新华社乌鲁木齐２月１日电（记者樊英利、丁建刚、李秀芩）为促进民族团结，维护社会安定，近年来新疆伊犁创造性地开展了“面对面”宣讲活动，让各族群众听到了党和政府的声音，受到热烈欢迎。
地处西北边陲的伊犁是我国对外开放的重要窗口，改革开放以来，伊犁经济获得长足发展，人民生活水平迅速提高。
但受交通、通讯等条件制约，生活在偏远山区和农村的广大农牧民还不能及时、准确地了解党和国家的各项方针、政策。
为改变这一状况，１９９７年伊犁地委率先组织万名教师组成宣讲小组，利用暑假深入农村牧区，给群众摆事实讲道理。
１９９８年，经过统一部署，伊犁州、地两级党委开始尝试以宣讲团的形式，深入学校、村民院落、田间地头，向各族群众进行面对面宣讲。
在总结经验的基础上，１９９９年面对面宣讲活动由伊犁地区扩大到阿勒泰、塔城，宣讲团员增加到１２００多人，累计宣讲近４０００场，听讲群众达多万人，收到了“范围更广一些，时间更长一些，内容更丰富一些，效果更好一些”的预期效果。
为确保宣讲水平，在挑选团员时，伊犁州党委注意将一批政治素质高、具有较高政策理论水平和宣讲能力，而且懂本民族和汉族两种语言的干部抽调出来，各地、县（市）组建队伍时依照这一标准，通过一级抓一级，三四人组成一团，利用五至七天时间进行集中培训。
为配合宣讲，州、地还专门组织编写制作了维、哈、汉三种语言文字的音象、录音、图片和材料。
据了解，在“面对面”宣讲活动中，宣讲员主要向群众讲述党和国家的民族政策、农村政策和宗教政策，以及改革开放以来当地发生的巨大变化，针对不同时期存在的突出问题，宣讲活动每年的宣讲主题和重点还略有调整。
除通过召开家长会、座谈会、讨论会等方式进行宣讲外，宣讲团还利用赶巴扎（集市）、阿肯弹唱、体育运动会、文艺演出、知识竞赛等方式，尽可能生动、活泼地向各族群众进行宣讲。
宣讲团在霍城县格干沟牧场宣讲时，特意组织了阿肯弹唱，参加听讲的人甚至提前一天从３０公里外的地方赶来。
由于采取了群众喜闻乐见的宣讲方式，加上紧扣当地实际，宣讲活动深受欢迎。
在不少乡村，群众在草地、球场、树荫下席地而坐，认真听讲，参与者少则数十人、多则千余人。
伊犁地区行署副秘书长阿不力米提在伊宁县一个乡宣讲时，天空下起了雨，近千人的会场却没有一人走动。
宣讲活动氛围浓厚、感染力强，一些群众听过宣讲后，还跟上宣讲团到别的村继续听，很多场合宣讲结束后还有不少人迟迟不愿离去。
“这种活动有听的，还有看的，过去从来没有过，让人一看就明白，听了弄懂了不少事。”
伊宁县、霍城县的听讲群众发出了这样的感叹。
伊宁县萨地克圩孜乡萨地克圩孜村一位老人紧紧拉着宣讲团成员的手，要求到家里给他的孩子再讲讲，他说：“你们早两年来这样宣讲就好了。
我们没有文化，知道的东西少，说不服年轻人，你们讲得太好了，以后应该多来。”
伊宁市英也尔乡阿拉木图牙村农民伊布拉音说：“一个国家和一个家庭一样，政府就象我们的家长，家长要是经常对我们进行教育，子女就会少犯错误。”
群众听讲的热情甚至让宣讲人员感到吃惊，一位宣讲人事后说：“看到几百号人鸦雀无声、认真听讲，我也被那种气氛感染了，越讲越有劲，越讲越好。”
伊犁地区农机局党组书记金玉龙也深受启发：“我原来当了好几年副县长，但以前象这样面对面地给基层群众宣传教育确实没有过。
开始下来时，认为集中村民很难，即使集中起来也怕中途人走掉。
但后来宣讲团每到一地，都受到群众欢迎，有时听讲的人越来越多，自己也受到很大教育。”
在宣讲过程中，宣传团员表现出吃苦耐劳的精神。
在乌苏市甘家湖牧场，宣讲人员自带干粮连续七天驱车数百公里，进村入户宣讲。
七天时间里，他们为赶时间，白天啃干馕喝白开水，晚上居住在牧民的毡房里。
有时为了区区几人，宣讲团员也专程赶去。
除不辞劳苦逐村宣讲外，宣讲团还注意为群众解决生产、生活中的困难和问题，碰上发洪水，宣讲人员还与当地群众一起抗洪抢险。
结合国家西部大开发战略的实施，伊犁州、地党委提出，今年将继续扩大宣讲规模，充实宣讲内容，围绕基层组织建设，为乡村培养一支永不走的宣讲团。
本报北京1月28日讯　记者贾西平、杨健报道：由中国科学院计算所国家智能机研究开发中心研制成功的曙光2000—Ⅱ超级服务器今天在京通过科技部组织的专家鉴定。
全国政协副主席、中国工程院院长宋健等出席鉴定会。
曙光2000—Ⅱ是国家863计划的重大成果，也是中科院知识创新工程的重大成果，它在超级服务器的关键技术和产品化方面取得了重大突破，达到了90年代末期国际同类产品的先进水平，在机群操作系统等方面已进入国际领先行列。
高性能计算分科学工程计算和非科学工程计算两类，后者包括事务处理和网络信息服务，占90％以上的比例。
传统的超级计算机只擅长科学工程计算，而超级服务器兼顾这两方面的应用，它是高端计算机的主流。
据1999年11月份的统计，世界上安装的运算速度最快的500台计算机中，超级服务器占372台，而且还有增长的趋势。
曙光2000—Ⅱ超级服务器就是这种通用的超级并行机，它的峰值浮点运算速度为每秒1100亿次，内存总容量达到50千兆字节，可扩展到80千兆字节，磁盘总容量超过600千兆字节，可扩展到几千千兆字节。
它具有先进的机群体系结构，由82台结点计算机组成，处理机总数达到164个。
曙光2000—Ⅱ具有丰富而完善的软件系统。
我国自行研制了功能强大的机群操作系统，配有多种流行的高级程序语言、主流并行编程环境和工具。
为了支持网络信息服务，该机配有并行网络和电子邮件服务软件，能支持各种流行的数据库软件。
新华社北京二月四日电（记者徐兴堂）世纪之交，中国政府宣布加快开发西部地区将是今后经济工作的重点。
此间经济学家认为，在当前形势下推出西部开发战略“恰逢其时”。
从去年初国家主席江泽民提出实施西部大开发战略，到年底举行的全国经济工作会议，再到今年一月举行的国务院西部地区开发会议，不失时机地实施西部大开发战略已经成为中央和全国各地领导层的共识。
早在八十年代，中国改革开放的总设计师邓小平就对全国经济的协调发展提出了构想，即中西部地区要顾全大局，先支持东部沿海地区的开放和发展，而当东部发展到一定程度的时候，就要拿出更多的力量帮助中西部地区加快发展。如今这个时机已经成熟了。
综观国际国内形势和中国经济运行的总体状况，现在正是开发西部的最好机遇。
中国经济经过二十年快速稳定发展，综合国力显著增强，有能力加大对中西部地区的支持力度。
目前经济出现了通货紧缩的趋向，国家采取积极的财政政策拉动经济增长，正好可以拿出更多的资源支持西部开发。
国家计委主任曾培炎说，今年将制定更优惠的政策吸引外资进入西部，并更多地利用一些国际组织的贷款用于西部地区建设项目。
国家投资行为将进一步向西部倾斜，下一个五年计划将包括一个西部开发的专项规划，今年国债资金也将有更大的比例投向西部。
中国人民银行目前正在制订适应西部地区特点的信贷政策，国家开发银行也于近期在西部省区设立了多家分行，以进一步加大对西部开发的资金支持。
专家认为，近几年中国经济的发展一直受到国内有效需求不足的制约，相当一部分资金、技术和劳动力需要寻求新的生产领域、新的市场和新的发展空间。
而幅员辽阔、自然资源丰富的西部恰好蕴藏着巨大的投资机会、市场潜力和发展潜力。
西部开发将为加快全国经济结构调整和产业优化升级提供广阔的空间。
中国基本解决了吃饭问题，粮食供过于求，这也为西部开发创造了难得的机遇。
历史上西部地区为解决吃饭问题不得不大量拓宽生存环境，毁林开荒，使生态遭到严重破坏。
目前粮食出现阶段性过剩，恰好可以以粮食换森林、换草地，再造西部秀美山川。
新华社北京２月２日电述评：西部开发首先要做好规划新华社记者　鹿永建中央提出西部开发今年进入具体实施阶段后，社会各界特别是西部的同志倍感振奋，纷纷磨拳擦掌准备大干一番。
一些地方计划增加投资，一些地方开始退耕还林还草，拉开了生态建设的序幕，不少西部干部还冒着凛冽寒风东进南下，忙着引进项目。
在西部开发热浪渐起之际，不久前成立的国务院西部地区开发领导小组召开会议指出，当前必须在深入调查研究的基础上，制定切实可行的总体规划和专项规划，并纳入国民经济和社会发展“十五”计划。
中央之所以对西部开发的规划工作如此重视，是因为做好规划是迈好西部开发第一步的关键。
古人云，凡事豫则立，不豫则废，说的是做事必须精心准备、周密计划。
西部大开发事关地区经济协调发展、增进民族团结、保持社会稳定大局，没有科学的规划是万万不行的。
譬如说，西部国土占全国一半多，要加强基础设施建设，既要搞水利，又要搞交通，还要兴办基础工业建设项目。
在科教和人才方面，要加强普及基础教育，又要进行高科技项目的突破和开发；既要引进外部人才，又要发挥现有人才积极性，同时还要培养本地人才。
如此繁重复杂的工作，如果没有好的规划，工作全面铺开后难免就会手忙脚乱，出现问题后再来“补救”可能就要付出相当大的代价，势必影响整个开发的进程。
中央强调西部开发必须按照科学规律办事，制定科学周密的规划，既是地区经济发展内在规律的要求，又有很强的针对性。
虽然大跃进那样不顾客观条件全面冒进的现像没有了，但是我们经济领域中的重复建设、基础设施建设中盲目铺摊子却是时有发生，有的还很严重。
做好科学规划，有助于在保持充沛热情的同时，增强严谨审慎的理性精神，真正做到好心办好事，大开发取得高效益。
正是在总结多年经济建设经验教训的基础上，中央提出西部开发所有的重要建设项目都要纳入规划，进行充分论证。
科学规划既有指导性，又有约束力。
没有规划作指导，就可能出现谁有权谁说了算，谁官大谁说了算。
有了规划，就可避免条子工程、面子工程、地方保护利益工程。
总之，在建设之初就做好规划是减少经济建设盲目性的关键措施。
规划要有权威，就得讲科学，符合客观实际。
规划是否科学涉及到的内容很多，但最突出的一条就是，西部地区经济社会发展滞后，是长期历史形成的，改变这种状况，也需要一个长期的过程，因此西部开发既要抓紧行动，又要做好长期艰苦奋斗的思想准备。
因此，规划要立足当前，着眼长远，把解决目前突出矛盾同实现长远发展目标结合起来，既要体现解放思想、积极进取的精神，又要实事求是，遵循客观规律，特别是充分考虑各地区自然地理条件和经济社会发展的实际情况。
规划要有权威，还必须注意协调和综合平衡。
西部开发涉及国民经济各个门类，各行业、各部门都有制定规划的任务。
仅生态建设方面，就有林业、水利、农业和国土部门要参与，各部门有分工又要合作，各个规划必须衔接和配合好，不能各唱各的调。
西部开发包括十多个省市自治区和新疆生产建设兵团，各地特别是相邻省区市之间做规划要互相配合。
如果只从本省区、本单位利益出发，不顾全西部开发大局，就不可能奏出和谐雄壮的西部开发交响曲。
据了解，国家计委和国家林业局已经就基础设施建设和生态退耕制定了一个初步规划，生态退耕试点工作今年就要进行。
试点与规划、点与面是互相促进的关系，试点获得的经验可以为完善规划服务，以利全面展开工作。
从目前情况看，各地搞生态试点积极性很高，大多数省市区提出要扩大试点的范围，有的甚至提出全省都要作为试点单位。
在充分肯定这种热情的同时，也要注意热情不能太过，不能盲目，如果试点的范围一开始太大，那就失去了试点的意义。
需要强调的是，不管是进行规划，还是搞试点，乃至今后全面实施开发，都要做到两个尊重。
在发展社会主义市场经济的条件下，西部开发不能单纯依靠国家支持，不能一味伸手向国家要项目、要资金，必须将国家宏观调控与市场机制有机结合起来，充分发挥市场在配置资源中的作用。
二是尊重群众意愿，充分发挥群众的主动性、创造性。
多年的实践表明，即使好心办好事，也必须充分尊重群众的意愿，只有唤起民众同心干，才能开创西部开发的良好局面。
令人欣慰的是，目前西部群众进行陡坡耕地退耕还林还草的积极性十分高涨，我们必须通过减轻农民负担等措施，切实保护农民这种可贵的热情。
新近传来的情况表明，西部一些地方希望通过各种办法把东部和国外的资金引到西部，为此已经出台或正在研究优惠政策。
这当然是十分必要的，但要看到，做好规划也同样十分重要。
有了一个科学周密的规划，并把它宣传出去，让全世界清楚知道西部开发要做什幺，如何做，就能够消除别人的担心，让人们看到西部对开发不仅有决心、有诚意，而且有章法、有措施。
疑虑消失了，人们就会大胆踊跃地向西部投资。
因此，制定好规划有利于创造一个充满吸引力的投资环境。
我们相信：有党中央的英明领导、有改革开放和经济建设积累的宝贵经验，西部开发科学规划工作一定能够会有良好的结果，西部大开发的美好理想一定能够变成现实。
新华社北京２月３日电（记者鹿永建）国务院副总理温家宝在听取治理黄河等水利建设有关问题的汇报时强调，水的问题是制约我国经济和社会发展的重要因素，水利建设是十分复杂的系统工程，要全面规划，综合治理，突出重点，保证质量，坚持不懈地抓好防汛抗旱工作。
２月２日，温家宝来到水利部，听取了水利部部长汪恕诚关于去年以来水利建设的汇报和水利部黄河水利委员会主任鄂竟平关于治理黄河的重大问题及对策的汇报。
温家宝充分肯定了１９９９年我国水利建设取得的显著成绩，希望水利战线的广大干部职工再接再厉，完成今年各项任务，取得更大成绩。
他就水利建设的几个重点问题提出要求：第一，全面规划。
要按照国民经济和社会发展的总任务、总目标的要求，制定科学、全面的水利建设规划，并纳入国民经济和社会发展的总体规划。
要把制定规划作为一项重大而紧迫的任务，作为加强水利建设的基础工作认真抓紧落实。
水利部要制定全国水利建设发展总体规划，用于指导全国的水利工作。
各大流域也要制定防洪、开发治理规划。
同时做好各种专项规划。
流域内各项水利工程建设都要在总体规划和流域规划指导下进行。
第二，综合治理。
洪涝灾害严重、水资源紧缺、水土流失和水污染加剧是目前存在的最突出问题，必须进行综合治理。
防洪是首要的任务，又是经常性的工作，要常抓不懈。
要把防洪与节水、保护生态、防治污染结合起来。
防洪建设既要重视堤防等工程措施建设，又要加强气像、水文、监测、通讯、信息系统等非工程措施建设。
水利工程要建管并重，既要重视工程质量，又要加强维修养护。
第三，突出重点。
水利建设关系全局，要统筹兼顾，处理好需要与可能、当前与长远的关系。
按照统一规划，先解决关系国计民生的重大问题和紧迫的问题，并与实现长远规划目标结合起来。
重大水利工程要按照江泽民总书记的要求，坚持从长计议，全面考虑，科学选比，周密计划。
工程的立项、设计都要充分论证，反复比较，使工程经得起时间检验。
第四，确保工程质量。
这是加强水利建设管理的关键环节。
最近一个时期，水利部按照中央的要求和国家的有关规定，在加强工程质量管理方面采取了一系列措施，取得了明显的成效。
但是水利工程存在的问题还不少。
解决这些问题，关键要突出一个严字，严格要求，严格管理，严格执行各项规章制度，不放过任何一个环节，确保水利工程质量。
温家宝强调，防汛抗旱事关人民生命财产安全，必须始终高度重视，如履薄冰，戒慎恐惧，任何时候都不能放松。
一要抓紧防洪工程建设，提高大江大河的防洪能力，当前要以堤防建设为重点，按照防洪规划的总体要求，使大江大河的堤防逐步达到防洪标准。
二要落实防洪责任制，加强汛前检查，落实各项防汛措施。
今年冬季较冷，要特别重视北方河流的防凌汛工作。
三要提高防汛抗旱现代化技术水平。
建设现代化的气像、水文、通信设施，加强雨情水情分析研究，提高预报的准确性。
完善调度方案，科学调度洪水。
温家宝还来到国家防汛抗旱总指挥部办公室，看望防办的干部职工，他要求国家防办的同志忠于职守，认真负责，无私奉献，提高工作的科学水平和工作效率。
鎔基主管（香港中国通讯社北京二月三日电）中国国务院近日批准成立西部地区开发领导小组，统筹主持西部地区开发工作，由朱鎔基任组长，温家宝任副组长，小组成员囊括国务院十七个正部级官员。
小组成员包括：国家发展计划委员会主任曾培炎、国家经济贸易委员会主任盛华仁、教育部部长陈至立、科技部部长朱丽兰、国防科学技术工业委员会主任刘积斌、国家民族事务委员会主任李德洙、财政部部长项怀诚、国土资源部党组书记田凤山、铁道部部长傅志寰、交通部部长黄镇东、资讯产业部部长吴基传、水利部部长汪恕诚、农业部部长陈耀邦、文化部部长孙家正、中国人民银行行长戴相龙、中宣部常务副部长刘云山、国家广播电影电视总局局长田聪明、国家林业局局长王志宝、国家外国专家局局长万学远。
国务院西部地区开发领导小组下设办公室，在国家发展计划委员会单设机构，具体承担国务院西部地区开发领导小组的日常工作。
曾培炎兼任办公室主任，王春正、段应碧任办公室副主任。
国务院西部地区开发领导小组办公室的主要职责是：研究提出西部地区开发战略、发展规划、重大问题和有关政策、法规的建议，推进西部地区经济持续快速健康发展；研究提出西部地区农村经济发展、重点基础设施建设、生态环境保护和建设、结构调整、资源开发以及重大项目布局的建议，组织和协调退耕还林（草案）规划的实施和落实；研究提出西部地区深化改革、扩大开放和引进国内外资金、技术、人才的政策建议，协调经济开发和科教文化事业的全面发展；承担领导小组交办的其他事项。
中国在去年的全国经济工作会议上，正式提出了实施西部大开发战略。
酝酿至今年年初，这一大开发战略已逐渐升温，西部开发设想也渐露端倪。
至一月十九日至二十二日国务院西部地区开发领导小组在北京召开西部地区开发会议，由朱鎔基总理部署西部开发实施方案，令西部开发在最短的时间里全面启动。
去年八月以来，朱鎔基总理率国务院要员多次前往西部省区，为西部开发统筹规划，并提出西部开发的具体方针、政策。
新华社北京１月３１日电（记者刘史忠）中华全国总工会、共青团中央、中华全国妇女联合会今天上午联合在京举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》发表５周年。
与会者表示，江泽民主席的讲话系统、完整、精辟地阐述了邓小平同志关于“和平统一、一国两制”的思想，并就现阶段进一步发展两岸关系、推进祖国和平统一进程提出了八项主张，充分体现了中国共产党和中央政府发展两岸关系、促进祖国统一的决心和诚意，表达了全体中国人民期盼统一的心声。
５年来的实践证明，江泽民主席重要讲话对现阶段发展两岸关系、推动祖国和平统一进程具有重大的指导意义。
中华全国总工会副主席张俊九说，５年来，两岸工会和劳工界的交流与交往取得了突破性的进展，相继推动了产业工会及岛内与祖国大陆省、市工会之间的双向交流。
在交流和互访中，两岸工会的同行们表达了各自期盼统一、反对分裂的心情。
令人遗憾的是，正当两岸关系继续向前发展时，李登辉公然抛出“两国论”，严重破坏了两岸关系正常发展的基础，极大地损害了台湾同胞的利益。
全国亿万职工和各级工会对这一分裂祖国的罪恶行迳表示坚决反对。
他表示，解决台湾问题，实现祖国的完全统一，是中华民族的根本利益所在，是不可阻挡的历史潮流，希望台湾有关当局认清形势，从中华民族的根本利益出发，顺应时代潮流和台湾民众求和平、求稳定、求发展的意愿，以实际行动推动两岸关系的不断发展。
全国妇联副主席顾秀莲表示，江泽民主席的重要讲话具有重大的实践意义。
在刚刚过去的１９９９年，继我国政府恢复对香港行使主权之后，按照邓小平同志提出的“一国两制”方针，又成功实现了对澳门恢复行使主权，在完成祖国统一大业的进程中又树起一座新的里程碑。
“一国两制”方针在港澳特别行政区的成功实践，得到了广大香港、澳门同胞的衷心拥护。
“和平统一、一国两制”的方计已被越来越多人所认识、接受。
在迈向新世纪的今天，解决台湾问题，最后完成祖国统一的神圣使命已经突出地摆在包括台湾同胞在内的全体中国人的面前。
全国妇联将继续扩大与台湾妇女的交流交往，为早日实现两岸和平统一，反对台湾分裂势力发挥应有的作用。
共青团中央书记处常务书记、全国青联主席巴音朝鲁说，青年是两岸未来的主人，推动两岸关系发展，实现祖国完全统一，是两岸青年义不容辞的神圣职责。
历史业已证明并将继续证明，只有祖国统一，民族才能全面振兴，只有民族团结，才能创造更加灿烂辉煌的明天。
他表示，在新的世纪里，中华民族要实现伟大复兴的宏伟目标，需要两岸青年的携手合作和共同奋斗。
在辞旧迎新之际，全国总工会、共青团中央和全国妇联还向岛内广大劳工、青年和妇女致以新春的问候。
（第十八号）祖国完全统一和中华民族的全面振兴一定能实现－－访台盟福建省委副主委陈正统【中新社福州一月三十一日电】题：祖国完全统一和中华民族的全面振兴一定能实现　－－访台盟福建省委副主委陈正统中新社记者　陈国明在江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》讲话发表五周年之际﹐台盟福建省委副主委陈正统在接受记者采访时说﹐江泽民主席八项主张提出后﹐海内外炎黄子孙莫不为之欢欣鼓舞﹐台盟盟员以及其他居住在大陆的台胞也为之感到由衷高兴﹐大家一致希望台湾当局能顺应历史潮流﹐为促进两岸关系的发展﹐推进祖国统一进程拿出实际行动﹐予以积极回应。
然而﹐使他们感到遗憾的是﹐五年来﹐两岸关系一直在曲折中发展。
一方面﹐在祖国政府“和平统一一国两制”基本方针和各项政策的推动下﹐在岛内台湾同胞的支持下﹐海峡两岸的交流与合作两岸“三通”都取得了很大进展﹐台胞在祖国大陆投资已有一定规模﹐有力地推动了祖国和平统一进程；另一方面﹐由於台湾岛内的分裂分子和某些外国反华势力的极力干涉﹐使两岸关系的良性发展受到严重阻碍。
陈正统说﹐纵观近几年的岛内局势﹐分裂势力甚嚣尘上﹐分裂活动愈演愈烈﹐他们已不仅停留於进行鼓噪“参与联合国”“拓展国际生存空间”﹐而且加紧活动削弱台湾同胞的中华民族意识。
尤其是去年七月九日李登辉公然抛出了“两国论”﹐李登辉的所作所为﹐理所当然遭到了海内外一切爱国同胞的强烈愤慨与同声谴责﹐而且在国际上得不到响应和支持。
随著香港和澳门的回归祖国﹐解决台湾问题突出地摆在了全体中国人民的面前。
陈正统说﹐台湾人民素有爱国主义的光荣传统﹐他们维持生活方式不变和当家作主的愿望得到中国共产党和祖国人民政府的充分理解与尊重。
他认为﹐台湾的前途系於祖国统一﹐“台独”分子倒行逆施祗会造成海峡局势的紧张﹐而且威胁著亚太地区的和平与安全﹐这是所有台湾同胞和世界上所有爱好和平的人民所不愿意看到的。
因为﹐世界上祗有一个中国﹐台湾是中国领土的一部分﹐这是不容否认的事实﹐任何势力以任何方式都改变不了台湾是中国领土一部分的地位。
作为台胞﹐他表示坚决拥护江泽民主席对台八项主张。
他对江泽民主席八项主张中提出的“努力实现和平统一﹐中国人不打中国人”的讲话甚表赞赏。
他认为﹐台湾问题是中国内战的遗留问题﹐但所有中国人都不愿意那种骨肉相残的战争再次发生﹐这也是在大陆的台胞及岛内亲属最不愿看到的。
唯有统一﹐才是台湾人民的福祉所在﹐唯有统一﹐台湾同胞才能与全国各族人民一道﹐真正充分共享伟大祖国在国际上的尊严与荣誉。
海峡咫尺﹐殷殷相望。
他表示相信﹐祗要按照江泽民主席八项主张要求﹐不懈地同岛内外分裂倾向作斗争﹐积极推动两岸关系向前发展﹐祖国的完全统一和中华民族的全面振兴﹐一定能够实现。
新华社澳门２月３日电　澳门第一大报《澳门日报》今天发表评论，谴责美国众议院通过《加强台湾安全法》法案。
评论说，所谓《加强台湾安全法》要害是企图否定中美“八·一七”公报中有关美国必须减少并最终不向台湾出售军事武器的规定，为美国向台湾提供先进武器设备开路，图谋把台湾置于美国战区导弹防御系统的保护下。
评论说，这个法案不惜将别国领土的安全纳入美国法律中，这是赤裸裸的霸权主义和强权政治，是对中美三个联合公报的公然违反。
反华政客粗暴干涉中国内政、为“台独”分裂势力撑腰打气、阻碍中国统一大业的图谋昭然若揭。
评论说，《加强台湾安全法》法案如成为法律，不仅将对中美关系造成破坏性的伤害，而且将助长台湾分裂势力的气焰，加剧两岸之间的对抗，使台湾海峡局势更加紧张，对亚太地区和平与稳定构成严重威胁。
评论要求美国政府信守承诺，不使这一后患无穷的法案成为法律。
（第七号）中国十位部长发表新年贺辞【中新社北京二月三日电】中国外交部部长唐家璇国家发展计划委员会主任曾培炎司法部部长高昌礼文化部部长孙家正等十位部长在最新出版的一期《中华英才》半月刊上发表新年贺辞。
唐家璇在贺辞中指出﹐中国的发展需要世界﹐世界的发展同样也需要中国。
我们将始终坚持改革开放﹐坚持在和平共处五项原则的基础上﹐发展同世界各国的友好合作关系﹐切实加强与发展中国家的团结与合作﹐继续巩固同周边国家的睦邻友好﹐努力保持相对稳定的大国关系框架﹐改善与发展同西方发达国家的关系﹐为中国的改革开放和现代化建设营造一个长期和平稳定的国际和周边环境。
唐家璇表示﹐中国将积极参加国际组织和多边外交活动﹐坚定维护联合国宪章的宗旨和原则以及公认的国际关系准则﹐同全世界所有爱好和平的国家和人民一道﹐为努力推动建立公正合理的国际政治经济新秩序﹐为建设一个和平安全繁荣稳定的新世界作出自己的贡献。
曾培炎说﹐展望未来五十年的前景﹐到下个世纪中叶﹐我们要实现第三步战略目标﹐把中国建成富强民主文明的社会主义现代化国家﹐实现中华民族的伟大复兴！
为了实现这一目标﹐国家计委作为宏观调控部门﹐要切实转变职能﹐想大事抓大事﹐当好中共中央国务院的参谋助手。
当前﹐重点要研究如何扩大内需和加快结构调整；结合“十五”规划的编制﹐研究关系中长期发展的重大问题；研究西部大开发的战略性问题；研究中国对外开放面临的新形势以及应采取的对策。
我们要通过自己的工作﹐努力提高全民族的法制观众和法律意识﹐进一步推进依法治理各项工作的贯彻落实。
做好监狱劳教工作﹐确保监管场所安全﹐使我们的改造罪犯和违法人员工作继续走在世界前列；继续推进律师公证基层法律服务工作的改革与发展﹐进一步拓宽法律服务领域﹐为改革开放和经济建设提供优质高效的法律服务。
孙家正说﹐在新的一年﹐中国对外文化交流将会进一步扩大﹐并不断提高文化交流项目的水平和档次。
认真组织好“世纪大联欢”第二届上海国际艺术节第六届中国艺术节等大型活动的文化交流项目。
发表新年贺辞的还有国家计划生育委员会主任张维庆审计署审计长李金华水利部部长汪恕诚铁道部部长傅志寰交通部部长黄镇东民政部部长多吉才让。
（第二十号）经济点评：打击走私没有最后胜利【中新社北京一月三十一日电】经济点评：打击走私没有最后胜利中新社记者　余东晖中国今天公布了去年打击走私的成果﹐并宣布大规模走私被基本控制。
然而现实告诫人们﹐打击走私容不得有一丝松懈﹐仍需保持高压态势﹐严防走私回潮﹐用中国高层的话说：“打私没有最后胜利”。
中国去年共查获走私贩私案件二万一千多起﹐案值一百二十七亿元人民币。
民众和企业也确实感受到政府正以空前的决心和力量打击走私。
从一九九八年下半年中国打击走私工作会议以来﹐打私所以能取得显著成效﹐主要原因有四：－－中国高层高度重视﹐从政治的高度部署反走私﹐朱鎔基罗干吴仪等多次视察反走私工作﹐中央直接部署查办湛江等一批大要案﹐在全社会形成了反走私的强大声势。
－－军警政法党政机关停止经商办企业﹐使一些走私者失去了庇护藏身之所；反腐败力度加大﹐与反走私形成呼应之势。
仅中国海关就查处违纪违法的厅局级官员十三人﹐处级官员五十人。
－－落实综合治理措施﹐反走私形成强大合力。
东南沿海省份建立了反走私领导责任制﹐清理整顿二类口岸﹐六千多家违法违规进出口企业受罚﹐有关部门电脑联网使走私分子无机可乘。
－－执法部门针对重点地区重点渠道重点商品连续开展大规模专项打私行动﹐保持了对走私的高压态势。
海关官员在分析走私动向和特点时指出﹐当前进出口贸易渠道瞒骗“闯关”走私仍然严重；北部湾海域香烟成品油走私仍较严重﹐走私分子正企图将在越南永实岛憋了一年的部分库存汽车向中国境内走私；珠江口及其附近水域成品油走私近期又趋活跃；东南沿海大宗敏感商品走私时有发生﹐个别沿海地区群众性走私仍然存在；走私主体仍以法人为主﹐三资企业上升为主要走私当事人；化工原料纺织原料成品油食用油汽车摩托车香烟等仍是主要走私商品。
在走私分子蠢蠢欲动之时﹐反走私力量未可“松一口气”。
海关官员表示﹐今年打私的重点渠道是进出口贸易特别是加工贸易的走私违法活动﹐打私的重点商品仍是上述“两料”“两油”“两车”香烟电子产品纸张成套机电设备等。
要加强与香港澳门海关的行政互助；适时开展缉私专项联合行动；巩固完善“全国进出口报关单核查系统”﹐加快建设“口岸电子执法系统”；落实行业主管部门反走私责任制；继续清理整顿二类口岸﹐加强对来往港澳小型运输船只的管理。
海关负责人强调﹐要从严治关﹐对内部“蛀虫”﹐发现一个坚决清除一个﹐决不手软。
力争再用二年时间﹐使海关各级领导班子有较大加强﹐干部队伍素质有较大提高﹐作风纪律有明显改进﹐执法腐败现像得到有效遏制。
新华社北京２月４日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在２０００年新春佳节之际题写新春祝辞，通过中央电视台春节联欢晚会，向全国各族人民和海外华人华侨祝贺新春。
江泽民同志的新春祝辞是：值此新春佳节，祝愿祖国繁荣富强，人民幸福安康。
新华社北京１月３１日电题：加快建设适应西部大开发战略需要的人才队伍新华社特约评论员党的十五届四中全会和随后召开的中央经济工作会议提出，国家要着手实施西部地区大开发战略。
西部大开发最根本的是人才，不解决人才资源问题，开发西部就会遇到很大障碍。
当务之急是要加快建设一支宏大的适应西部大开发战略需要的各级各类人才队伍和高素质的干部队伍。
建立规模宏大的各级各类人才队伍首先需要中央统筹规划，协调解决，合理调整人才的分布结构，包括区域人才结构。
近年来，中组部、科技部和国家民委等中央机关和国家有关部门就西部地区人才输入和少数民族干部培养制定了一系列优惠政策和措施。
中组部会同有关部门正在着手研究制定和实施西部大开发的人才战略规划，多渠道地为西部地区充实党政领导骨干和高水平的专门人才。
相信随着西部大开发战略的进一步实施，肯定会有越来越多的人才涌向西部，给西部的人才队伍输入新的血液。
西部地区各级党组织要只争朝夕，以历史的紧迫感和责任感加速进行人才的选拔、培养和教育。
要紧紧围绕西部大开发的战略目标，加快干部人事制度的改革步伐，努力创造一种使优秀人才能够脱颖而出，并人尽其才、才尽其用的用人环境，最大限度地激发人才的积极性。
当前，特别是要进一步更新观念，开阔视野，把本地区有发展潜力和培养前途的中青年人才选拔出来，充实到各级领导班子中，充分挖掘本地人才资源的潜能。
在干部选拔任用中，要彻底打破论资排辈、求全责备等选人用人上的陈旧观念，认真贯彻落实《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》，扩大用人上的民主，坚持公开、公平、竞争、择优的原则，确保那些德才兼备、实绩突出、清正廉洁、群众公认的优秀人才被选拔到各级领导班子中来，并通过广泛推行干部能上能下、干部交流、岗位轮换等方式，把干部放到适宜的岗位上，促进人才资源的合理配置，最大限度地发挥人才的使用效率。
通过以上措施，大力改善各级领导班子的年龄、文化、专业结构，增强各级领导班子的活力。
在继续做好为新疆、西藏选派干部工作的同时，必须进一步加大西部地区培养年轻干部的工作力度，抓紧培养适应西部地区开发需要的各类人才。
要切实加强少数民族干部队伍的建设，以适应新的形势。
要制定好人才培养计划，加大科技文化教育的投入，落实好培养工作责任制，采取“走出去、请进来”与“上挂下派”相结合的办法，有计划，分批分期地选送年轻干部到各级党校、干校和大专院校接受系统培训。
聘请一些大专院校的专家学者和经济发达地区的管理人才进来办科技培训班和知识讲座，向干部传授先进科学技术和现代管理知识。
有计划地选送一批优秀年轻干部到中央、国家机关和经济发达地区挂职锻炼，帮助他们开阔视野、转变观念、增长才干。
适应社会主义市场经济对人才配备的要求，西部地区各级党组织要加速培育和发展规范的人才市场。
过去由于东部地区经济的快速发展及优惠的人才政策，西部曾出现一些人才“孔雀东南飞”的现像。
这次西部地区应该紧紧抓住大开发的有利时机，制定优惠政策，改善工作条件，加大人才利用和引进力度，不仅使自身的人力资源得到充分开发利用，做到人才留得住，用得活，而且要积极吸引发达地区甚至海外的大批人才投身到西部大开发中来。
东部地区也要抓住与西部共同发展的机遇，研究制定为西部培养输送人才的具体措施，积极为西部地区培养和输送人才，鼓励和支持本地优秀人才到西部谋求新的发展，切实解决西部人才来源匮乏，干部队伍不稳定、结构与分布不合理等问题，共同促进西部地区的经济和社会发展。
随着西部大开发战略的逐步实施，要切实加强对干部的教育管理，加强党风廉政建设。
各级党组织一定要从关心爱护干部的角度出发，未雨绸缪，严格各项规章制度，加强对人财物的监督管理，防止可能发生的干部腐败问题。
要认真贯彻落实民主集中制，涉及到项目选定、工程招标、大额资金开支等重大问题，必须由集体研究决定，不能由少数人说了算，以防止滋生权钱交易现像；建立健全财金管理制度，做到专款专用；建立健全民主监督制度，大力推行政务公开、财务公开，提高资金管理工作的透明度；建立健全经济审计制度，通过对领导干部任期内的经济责任审计和离任审计，促使干部正确运用权力、廉洁自律。
要坚决消除用公款吃喝玩乐等腐败现像，坚决依法打击贪污挪用、化公为私、权钱交易等侵吞国家开发资金的经济犯罪行为。
西部大开发是造福子孙后代，关系中华民族全面振兴的宏伟事业，完成这一事业需要经过长期的艰苦努力。
我们坚信，在中国共产党的领导下，在全国人民的支持下，充分发挥社会主义制度的优越性，西部地区的广大干部群众一定能用自己的智慧和汗水建设一个经济繁荣、社会进步、生活安定、民族团结、山河秀美的家园。
新华社广州二月一日电（记者刘建新）广州军区以试点先行带动面上展开，以重点难点攻关促进全面推进，科技练兵逐步实现科学化、正规化，部队军事训练质量和战斗力水平明显提高。
如何使科技练兵实现科学化？
广州军区引导官兵树立实战牵引、人才为本、科技主导、群众主体、正规施训的科学训练观，提出科技练兵要“科学教、科学练、科学管”。
为此，他们加强对新型教练员的培养，先后培养新型教练员两千七百六十多名。
这些教练员运用新知识、新技能、新方法、新手段组织训练，实施优秀教练科目八百四十七个。
他们还统一规范了训练内容、方法、考评等，并下大力落实军事训练等级评定，加强科技练兵的质量监控，克服训练中的随意性，有效地提高了科技练兵的质量。
在科技练兵中，广州军区注重抓好科技练兵成果的转化，通过成果的普及推广，转化为部队整体战斗力。
去年以来，军区先后三次召开科技练兵现场观摩会，研究探讨科技练兵的新训法、新战法，取得丰硕成果。
数百种新装备当年基本形成战斗力，六百多项革新成果显威训练场，其中军区指挥自动化建设和炮兵数字化改革等项目走在了全军的前列；战法训练有了新的突破；渡海登陆作战、电子战、反空袭、新“三打三防”等重点难点课题接受了实战演习的检验。
在广泛开展科技练兵的基础上，军区有组织地引导部队积极探索研讨了高技术条件下的局部战争对训练的要求，发展社会主义市场经济对官兵训练动力的影响，训练自身存在的困难等问题，找出了对策和办法。
广州军区还围绕着战区担负的任务，创造出了一系列具有战区特色的军事理论、作战战法和训练方法，并在军事演习中进行检验，有效地促进了部队整体作战能力的提高。
变【中新社上海二月一日电】（记者　刘末利）去年底举行的首届上海国际工业博览会﹐以上海高新技术电子信息电气装备生物医药新材料等方面的发展成果形像地向人们展现上海现代工业的新面貌。
其更深层的意义在於表明中国重视技术创新﹐积极调整结构﹐发展高技术产业的方针﹐不仅使老工业基地焕发生机﹐也在整体上促进中国经济结构的优化和升级﹐提高经济实力。
二十世纪末的世界经济﹐以信息生物新材料新能源航天技术为主要内容的科技革命呈现加速发展的趋势。
由此带动形成的一批高技术产业群体逐步成为各国经济增长的最重要源泉。
在此背景下﹐中国要融入世界经济﹐有必要加快发展高技术产业﹐增强综合国力﹐改善这一产业的国际分工地位。
经过改革开放二十多年的发展﹐中国经济运行发生了历史性的变化。
经历二十世纪七十年代末八十年代初的农业大发展﹐八十年代中期的轻纺和家电工业及第三产业的快速发展﹐九十年代基础设施和基础工业的加快发展之后﹐总量不足的矛盾在中国已得到逐步缓解。
特别是国家制订多项推进高技术产业发展的政策和措施﹐至今这个产业已有相当的规模和基础。
高技术企业已有五万多家﹐并建立五十三个国家级的高技术发展园区。
在制造业﹐计算机通信等一批具有知识产权有竞争优势的产业正在形成﹐国内市场所占份额逐步扩大﹐并向国际市场开拓。
然而﹐低附加值低技术水平的产品严重过剩和高附加值高技术产品有效需求不足的状况依然存在﹐结构性矛盾相当突出。
唯有加快发展高技术及其产业﹐促使产业结构技术水平技术能力等有一个质的飞跃﹐才能在二十一世纪使中国由工业大国向工业强国转变。
记者从中国国家计划委员会有关部门获悉﹐中国发展高技术产业主要从推动经济和社会发展促进结构调整和升级的角度出发﹐目前的主要任务有三：－－加快信息产业的协调发展。
二十世纪九十年代以来﹐中国的信息产业一直保持年均百分之三十以上的增长速度﹐是国民经济发展最快的部门之一。
未来十年﹐计算机通信软件显示技术等领域都面临巨大突破﹐数字化网络化智能化已成为不可阻挡的趋势。
因此﹐中国信息产业的市场前景喜人﹐据测算﹐到二0一0年市场容量将为六万亿元人民币的规模。
可见﹐信息产业的发展将是新世纪带动经济发展的主要动力之一。
－－加速实现高技术产业化﹐促进新兴产业的成长。
经过几十年的建设﹐中国已具备加快发展高技术产业的一定人才资源工业基础技术储备市场条件资金潜力等诸多有利条件。
但是﹐中国尚是发展中国家﹐国力有限﹐因此将选择那些能带动全局产业关联度大有良好发展前景的关键领域或关键环节重点突破﹐力争实现跨跃式发展。
－－强化高技术向传统产业的渗透﹐推动传统产业的优化升级。
技术基础仍十分薄弱的传统产业不但难以适应激烈的国际竞争﹐并制约著今后的发展。
所以﹐推动传统产业优化升级﹐是中国高技术产业发展的重要任务之一。
另一方面﹐传统产业也为高新技术产业提供了广阔的市场空间。
这种相互依存相互促进的关系不容忽视。
目前﹐有关部门正根据国家经济和社会发展的总体战略﹐研究制订高技术产业的发展规划；邀请有关地区和部门科技界经济界的专家共同研究规划前期的重大问题；谘询并讨论正在形成的规划思路。
与此同时﹐中国政府还将通过一系列政策和规则建立有利高技术产业发展的法制环境﹐形成以企业为主体的技术开发体系﹐培育符合高技术产业自身发展特点的投资融资体制﹐强化实施“以人为本”的高技术产业发展战略等；还要综合运用财税进出口外汇政府订货和采购等政策﹐为高技术产业创造良好的发展环境。
新华社香港２月５日电（记者李海堂）位于香港“新界”大埔林村乡钟屋村的乡亲们，今天度过了一个意想不到的龙年大年初一。
像往年一样，数百名乡亲今天上午聚集在钟氏祠堂前的广场举行团拜，互致问候。
正当大家聚精会神欣赏舞龙和醒狮表演时，特区行政长官董建华及夫人董赵洪娉来到他们中间，给他们拜年。
行政长官伉俪的突然造访，令钟屋村村民感到莫大惊喜。
董建华夫妇向在场的村民一一祝贺新春，并向村民们分发了巧克力做的金币和色彩鲜艳、造型生动的迷你纸龙，祝愿村民们在龙年事事顺利，龙精虎猛。
在村代表钟国荣的陪同下，董建华及夫人参观了钟氏祠堂。
随后，董建华与夫人登门探访了村内一户原居民家庭。
这家的主人是６９岁的退休公务员钟志坚，他有三子一女及３名孙儿。
钟志坚的儿孙，每年大年初一均返回原村落相聚，向父母及长辈贺年。
董建华夫妇向他们全家拜年，他们一家人向行政长官夫妇问好，并送上亲手泡制的贺年食品给董建华及夫人品尝。
林村乡历史悠久，居民的先祖于宋朝末年已迁徙至此，至今已有７００多年。
钟屋村是林村乡的一个小村落，村内现有村民约１８０人。
特区政府民政事务总署署长刘李丽娟等陪同董建华及夫人探访了钟屋村。
新华社北京２月６日电（记者赵世纲）国家开发银行采取了有效措施，积极防范和化解金融风险。
据了解，国家开发银行通过建立项目开发、受理、评估、审查、决策等的责任制，在贷款评估和审查决策之间设立了一道“防火墙”，明确了综合、评审、信贷、稽查评价和资产保全等有关部门的风险责任，同时，加强了项目市场风险和财务风险的审查工作，建立了客户信用评级制度，并认真执行人民银行支付结算制度，保证资金汇划，防范结算风险。
该行内部稽查工作按照“全方位、全过程”的监控要求，围绕全行资金运动、信贷项目和内部控制三项主要内容，进行了实时监控和非现场稽查监控工作。
作为防范金融风险的重要内容，国家开发银行还加大不良资产剥离工作，仅去年一年，就剥离不良资产１０００亿元人民币，累计签订债转股框架协议项目２１个，转股金额２１７亿元人民币。
新华社莫斯科２月６日电综述：俄罗斯新军事学说引人注目新华社记者　孙占林近日，俄罗斯联邦安全会议在代总统普京的主持下，通过了新军事学说草案。
新军事学说强调，当俄罗斯自身及盟国遭到侵略，以及使用常规武器不能制止旨在消灭俄罗斯的战争时，俄有权使用核武器。
这表明，俄在认为有必要时将首先向敌人发起核攻击。
新军事学说还规定，武装力量可用来打击国内非法武装和犯罪，维护国家宪法和社会稳定。
根据新军事学说，即使敌人向俄及其盟国发动大规模非核战争，俄也可使用核武器还击，但如果俄罗斯及其盟国未受到外来侵略，则永远不对别国使用核武器。
俄军方强调，新军事学说使俄掌握了对敌实施核打击的主动权。
而１９９３年制定的军事学说规定，俄只可用核武器回击敌人的核攻击。
俄新军事学说同时赋予俄武装力量承担捍卫国家宪法、打击极端组织的非法活动、有组织犯罪和恐怖主义的职能，而原军事学说规定，此类任务由内务部军人执行。
俄制定新的军事学说的背景是近年来国内外形势的急剧变化和俄罗斯面临日益增长的外部威胁。
１９９９年３月，北约正式接纳波兰、匈牙利和捷克为北约新成员，启动了北约东扩的战车。
波罗的海三国和一些中东欧国家也跃跃欲试，力求早日加入北约。
北约东扩对俄罗斯安全利益构成了直接威胁。
随后，以美国为首的北约不顾俄罗斯等许多国家的反对，未经联合国授权，悍然对南联盟进行了长达７８天的大规模轰炸。
俄代总统普京日前在俄联邦安全会议上明确指出，新军事学说“是对北约的回答”。
这意味着，俄已把以美国为首的北约看作是自己的“头号假想敌”。
俄联邦安全会议军事建设局长叶辛说，俄罗斯由于经济困难，军费匮乏，在可预见的将来不能同北约打常规战争。
为了得到别人的尊重，必须保持核潜力，将核武器作为“遏制敌人的政治工具”。
在国内，车臣非法武装的分裂活动威胁到地区安全、联邦主权和领土完整。
形形色色的团伙犯罪成了影响社会稳定和经济增长的重要因素。
军事专家指出，俄当局如不动用武装力量，取得车臣战争的胜利是难以想像的。
因此说，俄武装力量只用来对付外来侵略的军事学说已经不符合今天的现实。
此间分析家认为，俄新军事学说是今年１月通过的“俄国家安全构想”在军事领域的扩展和延伸，也是“对战争的警告”。
北约如再采取危及俄罗斯及其盟国的重大军事行动，将会三思而后行。
核武器作为俄罗斯维护大国地位和切身利益的“王牌”，将会发挥更大的威慑作用。
中华人民共和国人民币管理条例（１）新华社北京２月６日电中华人民共和国人民币管理条例第一章　总则第一条　为了加强对人民币的管理，维护人民币的信誉，稳定金融秩序，根据《中华人民共和国中国人民银行法》，制定本条例。
第二条　本条例所称人民币，是指中国人民银行依法发行的货币，包括纸币和硬币。
从事人民币的设计、印制、发行、流通和回收等活动，应当遵守本条例。
第三条　中华人民共和国的法定货币是人民币。
以人民币支付中华人民共和国境内的一切公共的和私人的债务，任何单位和个人不得拒收。
第四条　人民币的单位为元，人民币辅币单位为角、分。
１元等于１０角，１角等于１０分。
人民币依其面额支付。
第五条　中国人民银行是国家管理人民币的主管机关，负责本条例的组织实施。
第六条　任何单位和个人都应当爱护人民币。禁止损害人民币和妨碍人民币流通。
第二章　设计和印制第七条　新版人民币由中国人民银行组织设计，报国务院批准。
第八条　人民币由中国人民银行指定的专门企业印制。
第九条　印制人民币的企业应当按照中国人民银行制定的人民币质量标准和印制计划印制人民币。
第十条　印制人民币的企业应当将合格的人民币产品全部解缴中国人民银行人民币发行库，将不合格的人民币产品按照中国人民银行的规定全部销毁。
第十一条　印制人民币的原版、原模使用完毕后，由中国人民银行封存。
第十二条　印制人民币的特殊材料、技术、工艺、专用设备等重要事项属于国家秘密。
印制人民币的企业和有关人员应当保守国家秘密；未经中国人民银行批准，任何单位和个人不得对外提供。
第十三条　未经中国人民银行批准，任何单位和个人不得研制、仿制、引进、销售、购买和使用印制人民币所特有的防伪材料、防伪技术、防伪工艺和专用设备。
第十四条　人民币样币是检验人民币印制质量和鉴别人民币真伪的标准样本，由印制人民币的企业按照中国人民银行的规定印制。
人民币样币上应当加印“样币”字样。
第三章　发行和回收第十五条　人民币由中国人民银行统一发行。
第十六条　中国人民银行发行新版人民币，应当报国务院批准。
中国人民银行应当将新版人民币的发行时间、面额、图案、式样、规格、主色调、主要特征等予以公告。
中国人民银行不得在新版人民币发行公告发布前将新版人民币支付给金融机构。
第十七条　因防伪或者其他原因，需要改变人民币的印制材料、技术或者工艺的，由中国人民银行决定。
中国人民银行应当将改版后的人民币的发行时间、面额、主要特征等予以公告。
中国人民银行不得在改版人民币发行公告发布前将改版人民币支付给金融机构。
第十八条　中国人民银行可以根据需要发行纪念币。
纪念币是具有特定主题的限量发行的人民币，包括普通纪念币和贵金属纪念币。
第十九条　纪念币的主题、面额、图案、材质、式样、规格、发行数量、发行时间等由中国人民银行确定；但是，纪念币的主题涉及重大政治、历史题材的，应当报国务院批准。
中国人民银行应当将纪念币的主题、面额、图案、材质、式样、规格、发行数量、发行时间等予以公告。
中国人民银行不得在纪念币发行公告发布前将纪念币支付给金融机构。
第二十条　中国人民银行设立人民币发行库，在其分支机构设立分支库，负责保管人民币发行基金。
各级人民币发行库主任由同级中国人民银行行长担任。
人民币发行基金是中国人民银行人民币发行库保存的未进入流通的人民币。
人民币发行基金的调拨，应当按照中国人民银行的规定办理。
任何单位和个人不得违反规定动用人民币发行基金，不得干扰、阻碍人民币发行基金的调拨。
第二十一条　特定版别的人民币的停止流通，应当报国务院批准，并由中国人民银行公告。
办理人民币存取款业务的金融机构应当按照中国人民银行的规定，收兑停止流通的人民币，并将其交存当地中国人民银行。
中国人民银行不得将停止流通的人民币支付给金融机构，金融机构不得将停止流通的人民币对外支付。
第二十二条　办理人民币存取款业务的金融机构应当按照中国人民银行的规定，无偿为公众兑换残缺、污损的人民币，挑剔残缺、污损的人民币，并将其交存当地中国人民银行。
中国人民银行不得将残缺、污损的人民币支付给金融机构，金融机构不得将残缺、污损的人民币对外支付。
第二十三条　停止流通的人民币和残缺、污损的人民币，由中国人民银行负责回收、销毁。
具体办法由中国人民银行制定。
第四章　流通和保护第二十四条　办理人民币存取款业务的金融机构应当根据合理需要的原则，办理人民币券别调剂业务。
第二十五条　禁止非法买卖流通人民币。
纪念币的买卖，应当遵守中国人民银行的有关规定。
第二十六条　装帧流通人民币和经营流通人民币，应当经中国人民银行批准。
第二十七条　禁止下列损害人民币的行为：（一）故意毁损人民币；（二）制作、仿制、买卖人民币图样；（三）未经中国人民银行批准，在宣传品、出版物或者其他商品上使用人民币图样；（四）中国人民银行规定的其他损害人民币的行为。
前款人民币图样包括放大、缩小和同样大小的人民币图样。
第二十八条　人民币样币禁止流通。
人民币样币的管理办法，由中国人民银行制定。
第二十九条　任何单位和个人不得印制、发售代币票券，以代替人民币在市场上流通。第三十条　中国公民出入境、外国人入出境携带人民币实行限额管理制度，具体限额由中国人民银行规定。
第三十一条　禁止伪造、变造人民币。
禁止出售、购买伪造、变造的人民币。
禁止走私、运输、持有、使用伪造、变造的人民币。
第三十二条　单位和个人持有伪造、变造的人民币的，应当及时上交中国人民银行、公安机关或者办理人民币存取款业务的金融机构；发现他人持有伪造、变造的人民币的，应当立即向公安机关报告。
第三十三条　中国人民银行、公安机关发现伪造、变造的人民币，应当予以没收，加盖“假币”字样的戳记，并登记造册；持有人对公安机关没收的人民币的真伪有异议的，可以向中国人民银行申请鉴定。
公安机关应当将没收的伪造、变造的人民币解缴当地中国人民银行。
第三十四条　办理人民币存取款业务的金融机构发现伪造、变造的人民币，数量较多、有新版的伪造人民币或者有其他制造贩卖伪造、变造的人民币线索的，应当立即报告公安机关；数量较少的，由该金融机构两名以上工作人员当面予以收缴，加盖“假币”字样的戳记，登记造册，向持有人出具中国人民银行统一印制的收缴凭证，并告知持有人可以向中国人民银行或者向中国人民银行授权的国有独资商业银行的业务机构申请鉴定。
对伪造、变造的人民币收缴及鉴定的具体办法，由中国人民银行制定。
办理人民币存取款业务的金融机构应当将收缴的伪造、变造的人民币解缴当地中国人民银行。
第三十五条　中国人民银行和中国人民银行授权的国有独资商业银行的业务机构应当无偿提供鉴定人民币真伪的服务。
对盖有“假币”字样戳记的人民币，经鉴定为真币的，由中国人民银行或者中国人民银行授权的国有独资商业银行的业务机构按照面额予以兑换；经鉴定为假币的，由中国人民银行或者中国人民银行授权的国有独资商业银行的业务机构予以没收。
中国人民银行授权的国有独资商业银行的业务机构应当将没收的伪造、变造的人民币解缴当地中国人民银行。
第三十六条　办理人民币存取款业务的金融机构应当采取有效措施，防止以伪造、变造的人民币对外支付。
办理人民币存取款业务的金融机构应当在营业场所无偿提供鉴别人民币真伪的服务。
第三十七条　伪造、变造的人民币由中国人民银行统一销毁。
第三十八条　人民币反假鉴别仪应当按照国家规定标准生产。
人民币反假鉴别仪国家标准，由中国人民银行会同有关部门制定，并协助组织实施。
第三十九条　人民币有下列情形之一的，不得流通：（一）不能兑换的残缺、污损的人民币；（二）停止流通的人民币。
第五章　罚　则第四十条　印制人民币的企业和有关人员有下列情形之一的，由中国人民银行给予警告，没收违法所得，并处违法所得１倍以上３倍以下的罚款，没有违法所得的，处１万元以上１０万元以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予纪律处分：（一）未按照中国人民银行制定的人民币质量标准和印制计划印制人民币的；（二）未将合格的人民币产品全部解缴中国人民银行人民币发行库的；（三）未按照中国人民银行的规定将不合格的人民币产品全部销毁的；（四）未经中国人民银行批准，擅自对外提供印制人民币的特殊材料、技术、工艺或者专用设备等国家秘密的。
第四十一条　违反本条例第十三条规定的，由工商行政管理机关和其他有关行政执法机关给予警告，没收违法所得和非法财物，并处违法所得１倍以上３倍以下的罚款；没有违法所得的，处２万元以上２０万元以下的罚款。
第四十二条　办理人民币存取款业务的金融机构违反本条例第二十一条第二款、第三款和第二十二条规定的，由中国人民银行给予警告，并处１０００元以上５０００元以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予纪律处分。
第四十三条　故意毁损人民币的，由公安机关给予警告，并处１万元以下的罚款。
第四十四条　违反本条例第二十五条、第二十六条、第二十七条第一款第二项和第四项规定的，由工商行政管理机关和其他有关行政执法机关给予警告，没收违法所得和非法财物，并处违法所得１倍以上３倍以下的罚款；没有违法所得的，处１０００元以上５万元以下的罚款。
工商行政管理机关和其他有关行政执法机关应当销毁非法使用的人民币图样。
第四十五条　办理人民币存取款业务的金融机构、中国人民银行授权的国有独资商业银行的业务机构违反本条例第三十四条、第三十五条和第三十六条规定的，由中国人民银行给予警告，并处１０００元以上５万元以下的罚款；对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予纪律处分。
第四十六条　中国人民银行、公安机关、工商行政管理机关及其工作人员违反本条例有关规定的，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，依法给予行政处分。
第四十七条　违反本条例第二十条第三款、第二十七条第一款第三项、第二十九条和第三十一条规定的，依照《中华人民共和国中国人民银行法》的有关规定予以处罚；其中，违反本条例第三十一条规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任。
第六章　附　则第四十八条　本条例自２０００年５月１日起施行。
（第八号）贾庆林刘淇逛庙会贺新春【中新社北京二月六日电】截止到今天上午﹐已 有三十万人逛了北京的六大庙会。
昨恁M中共北京市 委书记贾庆林市长刘淇分别到地坛庙会龙潭湖庙 会﹐与市民同逛庙会M向群众拜年﹐祝贺新春。
下午三时﹐贾庆林和夫人林幼芳领著他们的外孙 女来到a坛庙会﹐与熙熙攘攘的人群一起走进公园的 西大门。
贾庆林高兴地和周围的市民打招呼M亲切握 手﹐向群众拜年﹐祝大家合家欢乐﹐龙年幸福。
小演员们演唱的京剧选段字舱译瞗M声音洪亮﹐ 贾庆林连声夸赞小演员们演得好﹐关切地问他们几岁 了。
小演员们蘅n回答：九岁了。
贾庆林对小外孙女 说：你今年八岁了﹐要向哥哥姐姐们学习！
Q天﹐市长刘淇等与近十万游人一起参加了第十 七届春节龙潭庙会﹐共同送走玉兔﹐迎来祥龙。
刘淇 等观看来自中国各地的民间花会表演。
刘淇等还兴致 勃勃地走进庙会“京华食b”﹐与老北京们一同领略 了京味小吃的独特风采。
新华社柏林２月６日电（记者刘钢）中国外交部副部长王光亚６日上午在德国南部城市慕尼黑举行的第３６届国际安全政策大会上发言时强调，台湾问题是中国的内政，绝不允许任何外来势力插手。
王光亚指出，中国政府将坚持以“和平统一、一国两制”的基本方针解决台湾问题，坚决反对任何旨在制造“台湾独立”、“两个中国”、“一中一台”等分裂国家的图谋和言行。
他强调：“无论是直接还是间接地把台湾海峡划入任何国家或军事同盟安全合作范围，都是对中国主权的侵犯和干涉。”
中国反对任何国家对台湾出售军备，“这不仅违反基本国际法准则，也直接威胁中国的安全以及地区的和平与稳定”。
王光亚重申，中国政府将“坚决捍卫国家主权、领土完整、民族尊严和国家安全”。
王光亚在发言中还对美国发展“国家导弹防御系统”提出了警告，指出美国政府的这一做法“将会严重损害全球战略平衡与稳定，破坏国际安全环境”，“甚至有可能引发新一轮军备竞赛”，对此国际社会应当引起足够的重视。
在谈到联合国的作用时，王光亚着重阐述了中国政府希望联合国能够在和平解决国际争端中进一步发挥作用的立场。
他指出，战后形成的包括和平共处五项原则在内的诸多国际关系准则符合历史发展和时代进步的要求。
其中“尤其是主权平等和不干涉内政的原则绝没有过时”。
他还严厉谴责了某些国家把地区组织凌驾于联合国安理会之上，甚至绕开安理会对一个主权国家进行军事干预的行为，指出这种做法“严重破坏了现有的国际集体安全机制，其后果十分危险”。
为期两天的慕尼黑国际安全政策大会于６日闭幕。
来自３０个国家的约２００名高级政府代表及有关专家出席大会。
中国、印度和日本首次派出高级政府代表与会。
新华社香港２月６日电（记者徐京跃）为庆祝农历龙年新年来临，今天晚上香港在维多利亚港湾举行贺岁烟花汇演。
晚上８时整开始的烟花汇演共分９场，历时２３分钟。
在４艘各长５０米的大型驳船上发放的２万多枚烟花，构成了无数万紫千红、争奇斗艳的图案，令数十万市民欢呼雀跃。
特区行政长官董建华主持了“瑞龙亮灯仪式”，并与香港市民一起观看了烟花汇演。
今年贺岁烟花汇演的特色是品种多、系列多，包括了１６个系列的２００多个品种。
烟花汇演各场均运用不同的主色及编排，以营造不同的观感。
其中一款首次在香港燃放的“２０００”字样的烟花，是特别为今年烟花汇演设计的，共连续发放了５次。
另外，有一款椰树的烟花格外引人注目，当子母烟花弹发射至空中后，便发放出椰树形烟花；一轮爆响声过后，椰树便会消失，不过两秒钟后，夜空中会再次出现无数的小椰树，呈现出一种生生不息的景像。
新华社北京２月２日电记者从中央纪委获悉，中央纪委第四次全会召开以来，各省、自治区、直辖市和中央国家机关各部门高度重视，认真传达学习贯彻江泽民同志的重要讲话和全会精神，并结合实际，及时对本地区、本部门党风廉政建设和反腐败工作作出部署。
中央纪委第四次全会一结束，各省、自治区、直辖市党委立即召开常委会议，中央国家机关各部门召开党组会议，认真传达会议精神，研究贯彻落实的具体措施，并组织召开本地区、本部门会议，对今年党风廉政建设和反腐败工作进行部署。
截止到１月底，有２６个省、自治区、直辖市召开了纪委全会、反腐败工作会议或党风廉政建设工作会议，传达、贯彻江泽民总书记重要讲话和中央纪委四次全会精神，部署全年党风廉政建设和反腐败工作。
其他几个省区市也将于近日召开会议传达贯彻。
各地各部门把认真学习江泽民同志在中央纪委第四次全会上的重要讲话作为传达贯彻的重点。
大家认为，江泽民总书记的重要讲话，从推进党的建设新的伟大工程的战略高度，深刻分析了党的建设的现状和存在的问题，精辟阐述了新形势下从严治党的重大意义和极端重要性，明确提出了从严治党的各项要求，为深入开展党风廉政建设和反腐败斗争指明了方向。
各地各部门在贯彻落实中央纪委第四次全会精神时，注重结合本地本部门实际，有针对性地开展工作。
四川省的党风廉政建设和反腐败工作由省委书记和省长负总责，并将２０００年的反腐败工作分解为１０大项３６小项，明确由省委组织部、省计委、省财政厅等２３个单位为牵头部门，把每项具体工作落实到牵头单位和协办单位。
为落实不准领导干部利用职权和职务上的影响为配偶、子女谋取非法利益的规定，四川决定抓三件事：一是摸清情况，主动纠正；二是上级党委和纪委加强监督检查，重点解决这方面群众反映强烈的问题；三是各市地州委和省直部门党组（党委）切实抓好领导班子成员和其他地（厅）级干部落实规定的工作。
广东省结合实际，提出要继续高度重视和严肃查处发生在金融领域的违纪违法案件；对挪用单位公款给亲友、个体户经营长期不归还的，普查登记，限期追回；拒不改正、造成重大损失的，要执行纪律以至追究刑事责任。
河南省提出要深入抓好农村党风廉政建设基层基础工作，密切党群干群关系，促进农村稳定和经济发展。
国家广播电视总局针对广播影视的特点，提出要把维护党的政治纪律和宣传纪律、确保正确宣传导向的工作落到实处，同时进一步做好落实“收支两条线”规定，积极推行政府采购制，以及“村村通广播电视”专项资金、设备使用、管理和工程项目执法监察等工作。
新华社华盛顿２月１日电新闻分析：从新州预选看美国总统竞选趋势新华社记者胡晓明２月１日的新罕布什尔州总统预选已经揭晓。根据初步统计结果，美国现任副总统戈尔获得５２％的选票，继上月２４日的艾奥瓦州预选胜利后，又一次击败民主党内的竞争对手、参议员布拉德利。
新州预选巩固了戈尔作为领先者的地位，进一步增强了他争取民主党总统候选人提名的实力。
在共和党方面，亚利桑那州参议员麦凯恩以４９％的压倒优势获胜，其支持率远远超过在艾奥瓦州预选中获胜的得克萨斯州州长乔治·沃克·布什，成为新州预选中爆出的最大新闻。
布什获得３０％的选票，屈居第二。
分析家认为，新州预选使布什面临新的严峻挑战，也标志着共和党总统候选人提名角逐将进一步白热化。
新州位于美国东北部，人口仅１００多万。
但这一小州在总统预选阶段占有举足轻重的地位，既可造就美国新总统，又能葬送总统竞选人的政治前途。
几十年的情况表明，白宫得主大多是新州预选的赢家。
前总统艾森豪威尔、卡特、里根、布什等都曾在新州预选中获胜。
戈尔是２０年来民主党中唯一一位在艾奥瓦和新罕布什尔两州预选中都获胜的总统竞选人。
他的竞选策略是主打经济牌，大力宣传克林顿和他上台以来的经济成就，并声称自己才有经验和能力“保持美国的繁荣”。
布拉德利在艾奥瓦州预选中惨败后，试图在新州预选中扳回一局，但未能奏效。
戈尔称新州预选对布拉德利是“一个毁灭性的打击”。
但布拉德利表示，他不会退出总统竞选，而是要重整旗鼓，在以后的预选中与戈尔再决雌雄。
新州预选使共和党由原来的五虎争雄演变成两强相斗，围绕总统候选人提名的角逐将主要在沃克·布什和麦凯恩之间进行。
麦凯恩没有参加艾奥瓦州的竞选，而把主战场放在新州。
他在该州采取了“集中优势兵力”的竞选策略，投入的竞选时间和经济实力超过了任何其他竞选人，在全州各地组织了１００多场选民集会。
在预选之前举行的民意测验中，麦凯恩的支持率连续８个星期超过了布什。
麦凯恩希望新州预选的获胜成为他赢得总统候选人提名的跳板。
沃克·布什在竞选活动中声称，他的大规模减税计划代表保守主义共和党的利益，只有他才有能力在１１月的总统大选中夺回白宫宝座。
他指责麦凯恩的减税计划类似于克林顿的计划。
布什表示，新州预选不过是他在“通向白宫的道路上摔了一交”，他对赢得共和党总统候选人提名充满信心。
布什筹集的竞选经费比其他总统竞选人都要多，并在全国建立了竞选组织，得到许多国会议员和党内官员的支持，因此，总的来说，布什在竞争中仍处于较为有利的地位。
麦凯恩担任国会议员多年，参加过越战，并度过了５年半的战俘生涯。
他认为，他的从政时间比布什长，又参加过越战，他是总统候选人的最佳人选。
麦凯恩主张适度减税，将预算盈余用于偿还国债以及社会保障制度和医疗保健计划。
他表示要进行竞选资金改革，消除金钱在政治中的影响。
舆论认为，在新州，既非共和党又非民主党的独立选民大约占４０％，这部分选民对麦凯恩的预选获胜起了重要作用。
新州预选后，戈尔和布拉德利将在３月７日进行新一轮较量。
届时，全国１６个州将于同一天进行预选。
如果布拉德利继续处于颓势，党内的压力可能将迫使他退出竞选。
在３月７日的预选前，共和党的总统竞选人则将在特拉华、南卡罗来纳、亚利桑那和密歇根等州再次交锋。
新华社达沃斯（瑞士）２月１日电综述：开拓新思路描绘新蓝图——世界经济论坛新千年首次年会闭幕为期六天的世界经济论坛新千年首次年会２月１日在瑞士东部小城达沃斯降下帷幕。
会议期间，来自１００多个国家和地区的政界、经济界和学术界的约３０００位著名人士围绕“新开端，新思路”这一主题，对国际政治、经济和科技等领域的未来发展前景展开了广泛的讨论。
这次年会讨论的重点不再是解决枣手的危机问题，而是就世界经济发展中的一些根本性、长远性的问题进行探讨。
在新千年开始之际，各界人士借这次聚会开拓新思路，为新世纪的世界发展趋势描绘新蓝图。
在这次经济论坛会议的３００多场讨论会中，与会者就全球化、科学技术的发展、电子商务、因特网、生物基因技术以及恐怖主义、核扩散、贫困、环境污染、腐败等诸多问题各抒己见，共同探讨。
由于经济全球化，各国经济发展的互相依赖性不断增加。
美国经济是近年来世界经济增长的火车头。
迄今为止，美国经济已经持续增长１０７个月。
在信息技术不断推动经济发展的“新经济”时代，美国经济的发展仍具有潜力，但是美国经济当中也存在股市泡沫、公司和个人债务激增等潜在危险。
为此，与会各方对美国经济的发展前景，特别是美国经济能否继续带动世界经济增长的问题表示了特别关注。
另外，在全球经济中，中国经济作为积极发展的一支力量也受到了各方的重视。
在２９日举行的中国专题讨论会上，国务院副总理吴邦国在题为《迈向二十一世纪的中国经济》的演讲中向与会者介绍了中国未来经济发展的战略重点，其中包括对经济结构进行战略性调整和实施西部地区大开发战略等宏伟计划。
吴邦国说，中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。
中国加入世贸组织后，将在享受权利的同时承担相应的义务。
由于世贸组织西雅图部长级会议失败，何时发起新一轮多边贸易谈判成为众多与会者讨论的焦点。
英国首相布莱尔说，国际社会应吸取西雅图会议失败的教训，让新一轮谈判所带来的巨大利益更早地出现。
他建议成立一个“贤人小组”，为改进世贸组织工作方法出谋划策，争取在今年夏天拿出初步方案。
与此同时，发展中国家代表对电子时代贫富差距的拉大表现出极大的担忧。
约旦国王阿卜杜拉二世在发言时说，今天的现实是，全世界一半以上的人口仍靠一天不到两美元糊口，而全世界最富有的五分之一人享用着比最贫穷的五分之一人多６６倍的资源。
南非总统姆贝基说，因特网带来的信息革命使得发展中国家与发达国家之间的差距进一步拉大。
为了缩小差距，发展中国家必须团结起来，在新一轮多边贸易谈判中采取一致立场，使之成为名副其实的“发展回合”。
在今年的世界经济论坛上，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特在发言中描绘了实现中东和平后的建设蓝图。
他再次呼吁国际社会采取行动挽救和平进程，以帮助中东人民走向一个和平、自由和繁荣的新世纪。
本次年会是在新千年之始、世界经济形势较好的情况下召开的，但正如世界经济论坛创始人施瓦布在２７日的开幕式上所说，人们切不可以此为满足。
美国经济是否会因过热而出现问题、欧元疲软之势何时能扭转、亚洲经济恢复能否持久、处于十字路口的俄罗斯经济向何处去、如何实现南北均衡发展等问题依然存在，而这些不是世界经济论坛的讨论会所能解决的，它需要有关各方给予长期的关注。
新华社北京２月２日电（人民日报记者吴亚明　新华社记者赵新兵）中国和平统一促进会、全国政协港澳台侨委员会和黄埔军校同学会今天在京举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表５周年。
全国政协副主席、中国和平统一促进会会长万国权在座谈会上发表讲话。
他说，江泽民的重要讲话深刻、系统、全面阐述了中国共产党解决台湾问题，完成祖国统一的基本方针和政策，体现了中国共产党和中国政府对台政策的一贯性和连续性，既维护了国家主权和领土完整，也充分尊重了台湾同胞的生活方式和当家做主的愿望，受到了国际社会的关注和海外侨胞、港澳台同胞的欢迎和响应，是现阶段解决台湾问题的纲领性文件和指导思想。
万国权指出，以李登辉为代表的台湾分裂势力置民族利益于不顾，置台湾２２００万同胞的福祉于不顾，千方百计地妄图割断台湾与祖国大陆的联系，抛出“两国论”，蓄意分裂中国的领土和主权，不仅破坏了台湾海峡地区的和平与安全，也违背了台湾同胞求稳定、求和平、求发展的愿望，遭到了全体中国人和国际舆论的一致谴责。
他说，钱其琛副总理在纪念江泽民主席重要讲话发表５周年座谈会上指出，邓小平同志提出的“一国两制”构想的正确性、科学性、包容性、可行性，已在香港、澳门问题的成功实践中得到充分证明。
在“一国两制”的框架内，解决台湾问题要实施比香港、澳门更宽松的政策。
他认为，通过两岸商谈，一定可以找到既满足台湾同胞愿望和要求，更充分照顾台湾各阶层利益的解决办法。
勤劳、勇敢、聪明、智慧的中国人一定会解决好自己的事情，最终实现祖国的完全统一。
越来越多的台湾同胞最终会相信“一国两制”是维护各方面利益的最好办法。
全国政协港澳台侨委员会主任朱训，全国政协港澳台侨委员会副主任、台盟中央名誉主席蔡子民，台湾研究会副会长姜殿铭，社科院台湾研究所研究员李家泉，黄埔同学会副会长林上元，黄埔同学会理事文强分别在座谈会上发了言。
座谈会由全国政协副主席、中国和平统一促进会会长王文元主持。
全国政协副主席、中国和平统一促进会会长周铁农及有关方面负责人、在京的部分全国政协委员、知名人士和黄埔同学代表５０多人参加了座谈会。
护在琼台胞的一切合法权益【中新社海口二月二日电】（记者　莫成雄）海南省长汪啸风今天指出﹐建省十二年来﹐台湾同胞来海南投资日渐增多﹐台资企业为海南的开发建设作出了积极的贡献。
他表示﹐海南将切实保护在琼台胞的一切合法权益﹐进一步促进和推动海峡两岸（海南）农业合作试验区的建设﹐进一步推动琼台两岛的交流与合作。
为纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》发表五周年﹐中共海南省委省政府今天在此间举行台胞台商台属新春座谈会﹐邀请省台联省台盟省台资企业协会省台属联谊会等机构和团体代表座谈。
汪啸风在会上作上述表示。
汪啸风说﹐五年前﹐江泽民主席发表了关於发展两岸关系推进祖国和平统一进程的八项主张﹐这是中国政府对解决台湾问题的诚恳表示﹐得到了海内外华人的共鸣。
但是﹐李登辉置祖国大陆的诚意与中华民族的共同利益於不顾﹐作出种种背离一个中国原则的举动﹐直至去年抛出“两国论”﹐妄图分裂中国﹐遭到了包括台湾同胞在内的全体中国人民的反对。
作为中华民族的儿女﹐我们一定能够早日实现祖国的完全统一和中华民族的伟大复兴。
他指出﹐台湾同胞具有光荣的爱国主义传统﹐是实现祖国和平统一的基本力量﹐台湾同胞一定能够在事关台湾前途的问题上作出有利于和平统一的正确选择。
他同时肯定台湾同胞为海南开发建设所作的贡献。
他指出﹐建省十二年来﹐在琼投资的台资企业达一千二百七十四家﹐投资金额达十二亿美元﹐台资企业为海南的开发建设作出了积极贡献﹐为海南的经济增长技术进步起了积极作用。
他表示﹐海南将根据海南实际情况提出实施《中华人民共和国台湾同胞投资保护法实施细则》的“细则”﹐切实保护在琼台胞的一切合法权益；同时希望共同努力﹐进一步促进和推动海峡两岸（海南）农业合作试验区的建设﹐进一步推动琼台两岛的交流与合作。
台胞台商台属等机构和团体的代表在会上纷纷发言。
省台资企业协会副会长台商江裕昌先生说：我是一名台商﹐在琼投资这些年﹐我感受到早日实现两岸“三通”﹐实现统一﹐有利於我们投资发展﹐五年前江泽民主席关於促进祖国统一的讲话﹐符合两岸同胞的根本利益。
省台联副会长李琼妹说：江泽民主席五年前的讲话﹐情深意切﹐具有很强的感染力。
祖国统一﹐骨肉团聚﹐这是同胞爱民族情的根本要求。
省台属联谊会会长顾远扬在发言中认为：香港澳门顺利回归﹐祖国和平统一已是大势所趋﹐早日解决台湾问题﹐是海峡两岸同胞众望所归。
中共海南省委副书记蔡长松省委常委宣传部长洪寿祥海南省副省长李东生王琼瑛等出席座谈会。
新华社联合国２月７日电国际随笔：美国为何要在科索沃脱身新华社记者李红旗美国“斯特拉特福协会”日前在因特网上发表了一篇题为《科索沃：美国在寻找脱身术》的文章，认为去年的科索沃战争使美国身陷泥潭，难以自拔，而今它欲从科索沃撤军，欧洲盟友却不配合。
文章说，美军若长期在科索沃留驻下去日子只会越来越难过。
读罢这篇文章，不禁使人想起中国的两句老话：作茧自缚和搬起石头砸自己的脚，这正是美国在科索沃进退维谷的真实写照。
去年３月，以美国为首的北约打着人道主义的旗号，未经联合国安理会授权就对南联盟发动了狂轰滥炸。
７８天的军事行动，严重践踏了《联合国宪章》和国际法，也给南联盟造成重大人员伤亡和财产损失。
一段时间里，美国朝野和舆论大肆吹嘘胜利，简直不可一世。
然而，随着时间的推移，一些人不得不承认这场战争的后果之严重出乎预料。
现在美国国会和研究机构不少人都认为是政府打错了算盘，它们开始以为南联盟在北约的强大军事打击下，顶不了几天就会束手就范，岂料空袭进行了两个多月未能如愿，最后还是得由联合国出面才收了场。
以美国为首的北约部队以联合国维和的名义进驻科索沃后，那里的种族矛盾非但没有消除，而且愈演愈烈。
不仅科索沃暴力冲突升级，而且北约部队也成了攻击的目标。
北约部队大力扶持的阿族“解放军”我行我素，不仅同塞族时有冲突，而且同北约部队火并不断。
美国有人惊呼，美国的部队正处在阿塞两族的“火力交叉点上”，大有“被拖入科索沃内战的危险”。
“斯特拉特福协会”的文章说，美国政府目前正在考虑“重新确定”它的科索沃政策，其核心内容是从科索沃撤军。
美国国防部长科恩上周飞往慕尼黑，也想就此做欧洲盟友的工作。
他抱怨说：美国部队在科索沃起着警察的作用，但他们缺乏这方面的训练，美国政府也不想让他们这样做；科索沃的形势有失控之势，欧洲盟国应承担更多的义务。
按美国的说法，欧洲盟国已答应向科索沃派驻警察部队，并将在今年４月前组成多国部队负责维护科索沃和平，从而让美国军队脱身。
但实际上欧洲盟国并没有这样的意愿。
除英国之外，其它欧洲国家本来就对科索沃军事行动缺乏热心，如今面对这样一个乱局，它们就更是退缩不前了。
一些人甚至认为，美国当初不听忠告，把事情搞得这样糟，是咎由自取。
此间人士认为，美国从科索沃撤军的前提是欧洲国家同意填补美国部队走后留下的真空，但要说服欧洲盟国去帮助收拾残局又谈何容易。
美国如今在科索沃陷入泥潭难以自拔，确实应该好好反思了。
美国总想在世界上当老大，到处推行强权政治和霸权主义，倘若它依然故我，那幺它就仍难避免在朝鲜，越南以及在索马里等地失败的覆辙。
（香港中国通讯社二月八日电）特稿：两岸三通议题牵动著台湾大选战局香港中通社记者　何机雄海峡两岸实现直接通航、通邮和通商的“三通”主张，是台湾民间因多年来的迫切要求，目前已成为台湾大选各候选人影响选民投票取向的重要变数，牵动著大选整个战局。
台湾五组参选人马均无可避免将竞选的焦点对准两岸通航议题上，作为争取选票的利多政策。
国家主席江泽民今年元旦谈话中重申“和平统一、一国两制”的方针与“江八点”的主张，并再度提出“寄希望於台湾当局，更寄希望於台湾人民”的两个“寄希望”，呼吁两岸在“一个中国”原则下进行对话和谈判。
台湾民间普遍认为，就实现两岸“三通”进行对话和谈判是因应江泽民元旦谈话的最佳选择，也是出於台湾的迫切需要，即能提升两岸经贸合作，又能打破两岸隔阂。
目前在大陆投资的台资企业已达四万一千多家，协议金额超过四百三十五亿美元，每年来往两岸之间的工作人员超过一百七十万人次，而“三通”问题未能解决，已给工商界造成昂贵的额外成本。
而“三通”是一把锁匙，既可打开两岸之间的心结，又可互相加强了解，在双方逐步了解之后，台湾人民会乐於接受“一国两制”，从而达成和平统一。
台湾大学教授张麟征日前在台湾电视一个节目里指出，台湾当局在两岸直航问题上制造障碍，使得“﹃亚太营运中心﹄根本发展不起来。”
她分析，外国企业在商言商，如果到大陆要象台湾的妈祖进香客要绕道日本石垣岛得多花一倍路程一样，耗费成本，无利可图，根本不会到台湾来。
据台湾航空业者估计，目前台湾一年搭机往返海峡两岸从事经商、观光和探亲的旅客高达三百八十多万人次，保守估计每年的商机至少在新台币一百五十亿元以上；如果再加上航空货运量、空厨、航勤、飞机维修等相关业务，商机更可高达三百亿元以上。
因此，在台湾当局高喊“三通”问题必须依循“国统网领”规划时程之际，殷切期盼尽快直航的航空公司，早就派员进入大陆市场考察，且与大陆知名航空公司进行合作业务，并与中国民航总局保持良好关系，以作为直航的准备。
台湾中华航空公司早在一九九七年前就先后以香港、澳门机场为跳板，与大陆航空公司进行“一票到底”、“行李直挂”的业务合作，近两年来旅客转机、货物转运业务快速增加。
华航同时还透过在美国注册的“华美投资公司”在北京成立办事处，目前又计划在华中商业重镇的上海、华南最大对外窗口广州成立办事处，作为直航后进军大陆的主要基地。
紧追华航其后前往北京设立办事处的台湾长荣航空，近期也将在上海设立办事处。
台湾复兴航空为因应未来两岸直航的庞大商机，大笔购进欧洲空中巴士的中、长程客机。
台湾远东航空更派员前往大陆学习与台湾使用习惯不同的航空术语，完成直航前的各项前置作业。
据了解，以上四家航空公司都表示，只要台湾当局宣布直航，他们可以马上调派飞机飞往大陆。
至於海运，航商都认为直航是必然趋势，绝对不可能漠视大陆庞大市场在亚洲占有重要地位和影响。
目前，台湾主要航商几乎都已完成直航前在大陆的“卡位”战和相关的前置工作。连从未经营货柜定期航线的公营台湾航业公司，也决定将租给立荣海运的两艘多用途货柜轮收回自营，筹开两岸三地货柜定期航线。
面对台湾内外气势磅礴的“三通”诉求，台湾各参选人深知，“三通”是选战一大课题、是选战的票房，只有顺民心才能得民意。
对於连战、宋楚瑜、陈水扁、许信良、李敖等五组参选人的“三通”主张，台湾内外舆论认为，各在野参选人的主张虽有程度之别、或可行性仍待评估，但均呈现积极主动，不乏大胆创意。
除许信良最早提出“三通”主张外，宋楚瑜提出“立即开放通邮通电，两岸直航经由谈判进行”等，都比台湾当局的胆子大一点，步伐积极一些。
至於国民党参选人连战，目前尚未提出其大陆政策白皮书，台湾舆论认为，由於外界视连战的大陆政策以能否超越李登辉路线、走出李登辉阴影为指标，对此，人们正拭目以待。
“一国两制”是两岸统一最切实可行的模式（纪念江主席八项主张发表5周年）苏格1995年春节前夕，江泽民主席发表了《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，提出了现阶段解决台湾问题、完成国家统一的八项主张，充分体现了中国共产党从全民族的根本利益出发，为实现祖国和平统一大业寻求切实可行解决办法的极大诚意。
几年来，两岸关系尽管经历了曲折和风雨，但也发生了巨大变化。
两岸同胞来往不断，各项交流活跃频繁，台商在祖国大陆投资已具一定规模，“三通”取得阶段性进展。
这些都有力地证明了中国人民实现祖国统一的愿望是无法阻挡的历史潮流。
现在香港和澳门都已经先后回归祖国，争取早日解决台湾问题、实现祖国完全统一的历史任务，更加突出地摆在全体中国人民面前。
今天，我们纪念江泽民主席八项主张发表5周年，其中一个重要历史使命，就是要承前启后、继往开来，进一步贯彻“和平统一，一国两制”的伟大方针，加快两岸和平统一的历史进程。
香港与澳门相继回归，“和平统一，一国两制”实践所产生的影响不断扩大。
越来越多的人赞成“一国两制”既能成功地解决香港、澳门问题，也一定能适用于台湾问题的解决。
当然，与港澳的回归相比，“和平统一，一国两制”应用于台湾的过程要更为复杂。
其中主要原因就是台湾当局的阻挠和误导，台湾当局摆出一副顽固拒绝“一国两制”的架式，将之污蔑为“矮化台湾”，声称“台湾不是香港，不适合‘一国两制’”。
其实，以“和平统一，一国两制”实现国家的最终统一，并非把港澳的“一国两制”模式原封不动地套在台湾问题的解决上。
江泽民主席今年在全国政协新年茶话会上讲话指出：我们充分重视台湾与港澳的不同特点。
按照“一国两制”方针解决台湾问题，实现和平统一的内容可以比港澳更为宽松。
钱其琛副总理在一次讲话中明确指出：“未来按‘一国两制’的方式实现两岸和平统一，对台湾同胞的现实利益与长远利益没有损害，许多台湾同胞希望维持现状，对他们来说，‘一国两制’就是最好的维持现状的办法。”
“和平统一，一国两制”，就是要通过良性互动，求同存异，寻找出一个海峡两岸都能接受的方案。
在汪道涵会长所称的两岸“平等协商、共议统一”的过程中，尽可能地维持现状，尽可能地不损害有关各方面的基本利益。
统一后的两岸将和平共处，“谁也不吃掉谁”。
要达到这样一种“双赢”或“多赢”的局面，最切实可行的模式就是“一国两制”。
平心而论，自“和平统一，一国两制”方针确立以来，祖国大陆就不断进行着逐步完善“一国两制”的努力，也一直在充分考虑海峡两岸现状，充分照顾到各方利益，希望统一的结果能为台湾当局和民众所接受。
在两岸近几年交往过程中，祖国大陆的对台政策在坚持一个中国的前提下，体现出了多方面的灵活性：（1）代表的名义：两岸的“平等协商”。
（2）统一的过程：祖国的统一目标可以分步骤实现。
作为第一步，双方可先就“在一个中国的原则下，正式结束敌对状态”进行谈判，或先就政治谈判的程序性问题进行探讨，也可就两岸的“三通”问题进行磋商。
（3）与港、澳相比较，与大陆统一之后，台湾可以保留军队，台湾人士也可以担任国家的领导职务等。
两岸同胞统一之后可以共享一个国家的尊严与荣誉。
李登辉抛出“两国论”后，中国政府和人民为维护主权和领土完整，对其进行了坚决的斗争。
“两国论”在国际社会也四处碰壁。
一个中国原则已为国际社会广泛接受的事实说明：“两国论”只是台湾分裂势力误判形势的一着败棋。
迫于多方压力，台湾当局表示其“不修宪”、“不立法”，但尚没有走出“两国论”的死胡同，仍在伺机以其它方式企图从“法律”上将台湾从中国分裂出去。
实现祖国统一乃中华民族之大局所在、大理所在、大义所在。
这里要特别指出的是：一个中国原则是两岸关系至关重要的基础。
如果恪守一个中国原则，两岸关系就存在着发展和改善的契机；反之，两岸关系就势必出现停顿甚至倒退的可能。
正是由于统一的机遇与分裂的挑战并存，我们必须有两方面的准备：（1）坚持“和平统一，一国两制”的基本方针和江泽民主席的八项主张，尽一切可能争取和平统一。
（2）为了防止“台独”和外来势力的干涉，我们一定要切实做好以一切手段捍卫国家的主权和领土完整的准备。
孙中山先生曾经说过：“统一是全体国民的希望。
能够统一，全国人民便享福，不能统一便要受害。”
和平统一，符合中国人民的根本利益。
以“一国两制”的办法解决台湾问题，才能最大限度地寻求两岸利益的公分母。
当然，和平统一不是一蹴而就，实现最终目标的阶段性措施可包括：（1）政治谈判。在一个中国的前提下什幺问题都可以谈。
作为第一步，两岸可先就正式结束敌对状态进行谈判。
（2）经贸互补。两岸即将面临的问题是在世贸组织（WTO）的背景下如何推动两岸的直接“三通”。
（3）增加互信。海峡两岸的中国人同根同源，不应该有什幺根本的利害冲突不能解决。
然而，“两国论”是两岸关系的绊脚石。
海峡两岸僵局是否能打破，还要看台湾当局的态度。
台湾问题不能无限期地拖延下去。
中华民族一定能在香港和澳门回归之后，最终迎来祖国完全统一的辉煌历史时刻。
最近英美媒体对俄罗斯代总统普京进行了连篇累牍的报道和分析。
多数报道对这位俄罗斯强人充满了猜疑。
如美国《华盛顿邮报》和英国《每日电讯报》都把普京描绘成一个有可能将世界重新带回冷战时期的“危险人物”，称普京在“玩新的核足球”，企图用核政策威胁西方的安全利益。
西方媒体认为，俄罗斯新的国家安全构想放宽了使用核武的条件，甚至明确将以美国为首的西方集团视为“敌对势力”。
曾几何时，苏联解体前夕，理想主义色彩甚浓的戈尔巴乔夫笃信西方“全人类的共同价值”之说，结果导致苏联解体与华约解散，几十年积攒起来的家底几乎毁于一旦。
美国却并没有根据“全人类的共同价值”相应地解散北约这个军事集团。
反之趁机大举东扩，甚至将原华约成员国也搜罗进去，并通过科索沃战争无情地瓦解了俄罗斯的南翼地区。
苏联解体后，国中之国的“车臣现像”使俄罗斯联邦再次面临着解体的危险。
现在，俄罗斯比以前任何时候都更加清醒地认识到了自己的根本利益。
应该说，俄罗斯对外安全格局的大调整决非是出于好战，而是对西方得寸进尺、步步挤压其战略空间的一种迫不得已的回应。
二十世纪90年代末，西方鼓吹的所谓“全人类共同价值”进一步演变成“人权高于主权”理论。
一些发达国家经济发展十分强劲，消费奢靡之风盛行，却有谁根据“人权高于主权”的理论向那些嗷嗷待哺、挣扎在死亡线上的非洲饥儿提供过一些膳食呢？
最近，英美两国发生的两件事情足以说明“人权高于主权”在实践上是怎样一回事。
一是英国释放智利前总统皮诺切特。
正如《每日电讯报》的一篇评论所言，如果英国根据“人权高于主权”的理论，执意将这位智利前总统引渡到西班牙受审的话，将意味着一名英国前首相可能因在另一国的行为而在第三国旅游时受到拘捕。
所以，将皮诺切特引渡到西班牙是一件极为复杂和敏感的国际事件，英国三思后没敢贸然开此危险先例。
另一件事情是，当车臣分离主义势力在生死存亡的危急时刻根据“人权高于主权”的理论向美国政府求救、甚至要求美国出兵干预时，美国政府虽深表同情却断然拒绝。
美国政府一直在强烈谴责俄军在车臣制造“人道主义危机”。
如果根据“人权高于主权”行事，美国大可兵发车臣，一如在科索沃战争中入侵南斯拉夫。
但美国人很明白干预车臣战争将带来什幺样的后果，那样显然根本不符合美国的国家利益。
冷战结束以来，世界上发生的许多事情都生动地揭示了这样一个事实：全球化虽然对世界产生了深刻的影响，但国际关系的核心依然是实力政治和民族利益。
全球化淡化了传统的民族利益却并不能取代根本的民族利益。
因为领土、资源、人口、财富、文化、制度这些有形与无形的东西依然是以民族、国家为界线划分的。
美国的财富是美国的，中国的资源是中国的，英国的专利是英国的。
各国在世界上决策和行事的基本原则依然是国家利益。
无论是80年代末西方标榜的“全人类共同价值”，抑或其在90年代推出的“人权高于主权”理论，姑妄谈之姑听之，须知“弱国无外交”才是颠扑不破的真理。
冬天的凌晨，大漠永远是熟睡的样子，越野吉普车一开进去就整个地跌入了漆黑一片。
车灯熄灭后，吉普车就象一个小沙包，静静地卧在离发射架不远的地方。
我们在里面开心地享受黑暗，因为谁也发现不了我们。
当然，除我之外，他们都赋有安全保密的特殊使命。
这是1999年11月20日，一个载入中华民族光辉史册的日子。
不过当时，我们却是在焦急、等待、担心中度过的。
我们的汽车离发射架那样近，可以清楚地看到通体明亮的绿色发射架轻舒长臂，它怀里拥抱着乳白色的新型火箭顶天立地。
当时我浮想联翩，却只字未说，我是怕同车的人担惊受怕，这毕竟是中国第一次发射试验飞船。
千万不要以为我这女军人是傻大胆，其实我是“胸中有数”，我熟悉掌握飞船命运的老总们。
我就是想近距离观察“神舟”飞天……
凯旋之后，现在我终于可以说了。
担任中国载人航天工程总设计师的是王永志，迄今为止他主持设计研制的导弹和运载火箭还从未失败过。
可是这次我在发射场看到他脸上总是挂着一个大问号，浓眉紧锁，深邃的目光沉思着盯着火箭和飞船，只有他的头发自由发挥地张扬显示着主人的个性：乌黑茂盛，而又一丝不苟，使人不难想到这位花甲之年的中国工程院院士，有一颗追求卓越的年轻的心。
难怪王总能吸引住年轻人。
他的技术助手孙功凌是个精干的工学硕士，1992年载人航天工程上马时，小孙收到美国乔治亚理工学院宇航工程专业博士研究生的录取通知书，他却在那时坚定地跟上王总穿上军装。
我真佩服王总有如此魅力。
我问孙功凌：“你为什幺放弃到美国读博士，选择了给王总当技术助手？”
“王总看准的事就一定要干到底，而且会干得漂亮精彩。”
说这话时孙功凌眼睛很亮，似乎已经看到了飞船上天。
紧接着他又加上一句很值得玩味的话，“男人的魅力就在于智慧和勇气”。
这点我赞同。
中国航天之父钱学森初识青年王永志就看中了他的智慧和勇气。
那是1964年6月，王永志第一次走进戈壁滩，执行发射中国自行研制的第一枚中近程导弹任务。
试验发射时，导弹射程不够。
专家们在考虑，怎样再给火箭多添加点推进剂，可无奈火箭的燃料贮箱有限，再也喂不进去了。
正当大家绞尽脑汁想办法时，一个高个子年轻中尉站起来说：“火箭发射时推进剂温度高，密度就要变小，发动机的节流特性也要随之变化。
经过计算，要是从火箭体内卸出六百公斤燃料，这枚导弹就会命中目标。”
大家的目光一下子聚集到年轻的新面孔上。
在场的专家们几乎不敢相信自己的耳朵。
有人不客气地说：“本来火箭能量就不够，你还要往外卸？”
于是再也没有人理睬他的建议。
但王永志并不就此甘心，他想起了坐镇酒泉发射场的技术总指挥、大科学家钱学森，于是在临射前，他鼓起勇气走进了钱学森的住房。
当时，钱学森还不太熟悉这个“小字辈”，可听完了王永志的意见，钱学森眼睛一亮，高兴地喊道：“马上把火箭的总设计师请来。”
钱学森指着王永志对总设计师说：“这个年轻人的意见对，就按他的办！”
果然，火箭卸出一些推进剂后射程变远了，连打三发导弹，发发命中目标。
从此，钱学森记住了王永志。
中国开始研制第二代导弹的时候，钱学森建议：第二代战略导弹让第二代人挂帅，让王永志担任总设计师。
发射塔架舒展开铁臂，水晶宫里的倚天长剑露出飒爽英姿。
我知道这捆绑火箭的“肖象权”应该属于王永志。
1990年7月16日，中国第一枚大推力捆绑火箭在西昌发射成功，他是研制那枚火箭的总负责人。
我又仔细瞄了一下挺拔的火箭，这回火箭的肚子里又增加了故障检测处理等许多新技术，完全可以信赖。
载人航天工程有七大子系统，各系统分别设有总师和指挥长。
火箭总设计师刘竹生曾开玩笑地对我说：“王大总师从来不问我一句火箭是否有把握，我还真想告诉他，让他放心，火箭保准没问题。”
我一听笑了：“这好办，此话由我去转告。”
那天我把刘竹生的话转告王永志，王总的脸上露出欣慰的笑容：“刘竹生我了解，他很细心。”
可是火箭指挥长黄春平说过：火箭上有三十多万个元器件，只要其中一个出了毛病，就会影响发射精度甚至导致发射失败。
看来还得警钟长鸣。
这时发射架已经全部打开，火箭飞船组合体完全展现在我们眼前。
让人担心的就是这火箭头顶上的飞船。
这决不是危言耸听。11月16日，我坐在“神舟”号飞船总设计师、指挥长戚发轫的房间里聆听他的高见，他明明知道我是总装备部的人，仍坦诚地告诉我：“这次飞船上天是沉副总指挥定的，打成功是他当领导的决策英明正确，打不成我可就上他的当了。”
我奇怪地问：“为什幺？”
戚总坦率地说：“过去我不同意第一枚新火箭就打飞船，再说这是初样产品上天，上天产品合练。
飞船的三舱方案是王永志提出的。
即：轨道舱是航天员生活和工作的地方；返回舱是飞船的指挥控制中心，航天员乘坐它上天和返回地面；推进舱为飞船在轨道飞行和返回时提供能源和动力。
新型运载火箭到底打什幺？
曾有不同意见。
航天部门提出：还是初样产品的飞船上天风险太大，要稳妥可靠就先打配重。
沉荣骏认为，既然已经向党中央承诺“争八保九”，就要言而有信，可以按正样技术要求在1999年把试验飞船打上天。
事在人为，中国载人航天必须走好第一步。
王永志去找沉荣骏商量：“应该上飞船，可船上主发动机进度赶不上，怎幺办？”
沉荣骏马上乘机飞往上海，亲自到研制飞船动力舱的上海航天技术研究院了解情况。
他对各项技术状况进行了考察，与院所两级领导和主要技术人员进行了认真的分析研究，一致认为虽有风险，但经过努力可以实现飞船安全返回的目标。
于是这个方案提交了“两总”（总指挥和总设计师）联席会议，在曹刚川部长的主持下达成了共识，作出了决定。
人生诸事，往往一个正确的选择，就决定了你的成功。
而对中国载人航天副总指挥沉荣骏中将来说，这次他压力最大，因为是他力主第一次发射飞船就要完整上天，顺利返回。
他的选择决策关系到这项事业能否成功，他深知任务之艰巨。
中国的第一艘飞船由江泽民主席亲笔题名“神舟”号。
军委迟浩田副主席到酒泉航天城对全体参试人员说：“1999年有三件大事：建国五十周年大庆；澳门回归祖国；还有你们将要完成的中国第一艘飞船上天的任务。”
这是中国第一次发射飞船。
曹刚川部长和李继耐政委知人善任，把载人航天的重任交给了沉荣骏，让他全面负责。
五十年代末，酒泉卫星发射场初建，沉荣骏刚好大学毕业，自告奋勇来到大漠，至今他已经参加和指挥发射了五十多次导弹试验和火箭、卫星发射。
他既是一位著名的航天测控专家，又是一位有丰富经验的发射指挥员。
这就意味着他的人生承载之重。
对他来说，每一次发射都是一次考验。
但他是一个硬骨铮铮的汉子，面对风险，从不模棱两可，唯一的追求就是站在国家的利益上作出正确的选择。
10月4日晚，沉荣骏接到发射场的紧急电话，发现飞船上控制系统的一个部件有问题。
第二天，沉荣骏从北京飞到发射场，立即召开了是否打开飞船大底抢修的技术讨论会。
当时两种意见针锋相对：一种认为，返回舱大底是密封的，拆大底找故障可能会带来新的问题。
另一种意见则认为，拆大底冒的是地面工作失误的危险，而不拆大底，虽然有备份手段，却要冒上天失败的危险。
沉荣骏果断决定：“决不冒天上的风险！
只要组织严密，措施有力，可以避免地面工作的失误。”
飞船大底彻底打开了，不仅解决了该部件工作异常的问题，还发现和解决了其它问题。
大家终于长舒了一口气。
我向发射架看去，火箭上飞船的顶端逃逸塔的细尖在黑暗的大漠中晶莹闪光。11月13日，飞船转场。
我搭乘发射场指挥长刘明山少将的0001号小车去发射阵地。
公路两旁是齐刷刷高挺的新疆杨，笔直、伟岸的身躯，顽强、坚韧地扎根于干旱的沙漠里，象夹道欢迎的卫兵，给人生机勃勃的感觉。
刘指挥长说起戈壁航天城来充满了感情，就连十八万棵新疆杨都充满了生命深情。
前两天，我曾跟他转过列队整齐的温室大棚，足足占地一百五十亩，里面黄瓜、西红柿、小辣椒等时鲜蔬菜长得正旺。
刘指挥长一脸自豪：“我们这儿不仅要事业留人，还要创造一个拴心留人的好环境。”
汽车停在一片高大的建筑群前，飞船正好迎着朝阳运往火箭总装测试厂房，我们跟着飞船走入了一座智慧之城。
除了耸立的火箭，还有许多机房，名目繁多的各种设备。
刘指挥长如数家珍地向我介绍着，那幺多参数要记准确实在不易，我不得不惊叹他的记性之好，甚至想到了我是否需要移植一个微电脑来记住这些难记的数字。
我瞅准了机会，请这位指挥千军万马，既管火箭、卫星、飞船上天，又管柴米油盐、菜篮子的航天城“当家人”，谈谈他的“大家”和“小家”。
刘明山很健谈，大学毕业他就走进了戈壁滩，如今已经过了三十三个春夏秋冬，目睹航天城发射了三十三颗卫星，还有各种型号的导弹和运载火箭。
他心里装了许多“大家”的事情，连航天城子弟学校今年高考升学率百分之百都告诉我了，还没说一句他的“小家”。
这引起我的好奇。
我冒昧地问：“您夫人也在这工作吗？”
“不，她走了。
让人刻骨铭心的感情啊！”
这时候，冬日的一抹阳光静静地斜照在他的脸上，我看见了他眼中的泪光。
“人生就是这样，说走，她就走了。”
他突然又自责道：“她喊了好几次胃痛，我怎幺就没早点把她送进医院治疗呢？”
我心里涌出了一连串的问号，可再也不忍心去触动他的伤心之处。
他看出了我的心思，平静了一下说：“仁瑾患的胃癌。
我怎幺也忘不了她躺在病床上，在她生命的最后一刻嘱托我：一定要把飞船打上天。”
那天下午我走进了航天城的历史博物馆，刘明山的妻子潘仁瑾的照片就贴在光荣榜上，女大校微笑着，看得出来她年轻时很漂亮。
她是这里的优秀科技干部标兵，又是优秀共产党员，荣获过许多奖励。
她主抓发射场的电磁兼容监测。
一个知天命的女人已经身患重病，还在几十米高的测试厂房爬上爬下，累得下班时爬不上汽车。
那时刘明山由于工作忙，疏于了解妻子的病情。
她去北京开会，上午还在会上发言，下午就被送进医院。
他记住了这个最悲痛的日子：1999年4月18日。
按照潘仁瑾的遗愿，她的骨灰埋葬在东风烈士陵园。
这个陵园里静静地躺着六百零四名戈壁滩人，透过大漠的霞光，能看见祖国的火箭、卫星从这里飞向太空，能听到发射场火箭腾飞的轰鸣声。
远处刮来的漠风带着火箭的雷鸣在队列整齐的陵墓中一次次隆重地走过，风过后一片宁静，宁静得象梦境。
而在每周最宁静的双休日，刘明山就会手捧鲜花独自站在妻子的墓前。
人生中有一种感情刻骨铭心，有一种思念天长地久，有一种人要孤独地走。
刘明山不孤独，他肩负着祖国和人民的重托，实现妻子临终的希望———放飞“神舟”！
三颗红色信号弹腾空而起，发射进入倒计时三十分钟准备。
我是从发射场摸爬滚打中走过来的，曾经多次目睹过沉荣骏中将和现任总装备部副部长胡世祥中将指挥发射卫星。
那箭在弦上的紧张劲，有心脏病的人看到那场面非得心脏停跳不可。
然而，他们却颇有大将风度，化险为夷，转危为安，直到发射成功。
这时，发射场的黎明静悄悄，黑暗中我暗自高兴地看着那枚倚天神箭，“天时、地利、人和”全有了，大概不会发生什幺惊险情况了。
然而，就在这时发射阵地上，沉荣骏和胡世祥接到了紧急报告：担任海上测控任务的“远望四号”远洋测量船在南太平洋海域南纬37度遇上了十级大风。
沉荣骏和胡世祥交换了一下意见，果断命令：“按预定方案发射。
‘四号’宁肯不测，也要保证安全。”
他们迅速从发射阵地转移到指挥所里。
出现在国务院和中央军委领导同志面前时，他们的心里虽然承受着巨大的压力，但已经在多次复杂艰险的发射中磨砺出冷静顽强的性格，成为沉着自信的复合型指挥员。
后来我得知，四艘“远望号”测量船战胜了七次强台风，通过了许多复杂的危险航区，历时二百五十九天，总航程六点二万海里，相当于绕地球三圈，圆满地完成了海上测控任务。
6时30分，大漠颤抖，苍穹震撼，雷鸣声中桔红色火龙托举着火箭、飞船腾空而起，飞向太空。
灯火通明的发射架下，我碰上了发射场副指挥长张建启少将。
他胆大心细，发射时坚守在发射阵地。
在他眼里，载人航天是生命工程。
1997年，他在完成预备航天员选拔任务后，第二天接到命令就走进了酒泉卫星发射中心。
他对我说：“现在任何小的失误，将来都会影响宇航员的生命安全。”
11月13日，我目睹巨大的铁钩抓着飞船的“头皮”吊装到火箭的头顶上，九十多米高啊！
飞船里已经加注燃料。
我紧张得手里攥出了一把汗。
可是当我把目光转向正在指挥的张建启时，他精气神十足，一脸镇静自若。
我猛然想起，他要求操作手反复苦练手功和眼功，直到大吊钩能把悬挂的焊条一次性放入瓶口直径只有两厘米的啤酒瓶内。
如此硬功夫，还有什幺可担心的？
不是有句俗话说：艺高人胆大嘛！
在这里我还看到了发射场的总工程师徐克俊。
他研究撰写的《我国未来航天发射场应该具有的两大技术进步特点》一文，1995年在《载人航天》杂志上发表，受到我国著名科学家钱学森的好评。
在发射场我就注意到他，一开总师会他就坐在戚发轫身旁，我总有一种他俩是老子和儿子的感觉：戚总头发花白，慈眉善目；袁副总却是满头青丝，眉眼中露出一股锐气，精明强干。
他们的年龄相差足足有三十岁。
戚总曾对袁家军说：“我三十岁参加研制了中国第一颗卫星，你三十七岁就参加指挥研制中国第一艘飞船。”
戚发轫总是给袁家军一些施展才华的机会。
戚总说：“我希望中国航天后继有人，一代更比一代强。”
我问袁家军：“你觉得领导为什幺选中了你？”
他爽快地回答：“我对技术方案清楚，考虑比较细。
领导交给我的任务，我不仅一定要按时完成，还要保证比领导的期望值更高。”
从飞船研制最紧张的阶段直到发射，每周六上午他协助戚总主持召开周末调度会，连续开了六十八周，会上协调解决的问题有三千多个。
飞船升空的前一个夜晚，他和飞行控制组讨论到凌晨四时，为飞船备份了六十四种应急方案，虽然没用上，可该想的都想到了。
正是这一切，正是那些有名和无名的英雄们的无私奉献，保证了“神舟”飞天圆满成功。
迎着2000年的第一缕晨光，天安门广场升起了一面具有特殊意义的国旗———随“神舟”号飞船遨游太空的五星红旗，飘扬在新年元旦的曙光中，迎接中国航天新的辉煌。
近20年来，我国的科学技术研究取得了许多令世人瞩目的成就。
然而，许多科学家和编辑人员却愈加感觉到，中国科技期刊的发展已远远落后于中国的科技发展。
我国的科技出版正承载着过多的科技期刊和对国外评价系统过于强调的双重压力。
目前我国约有4300种科技期刊，几乎每一所大学、研究机构和专业学会都有一种或几种刊物，有限的投入和稿源的分流在很大程度上限制了科技期刊学术水平的提高，从而在一定程度上导致了中国科技期刊落后于国际期刊的发展。
近些年来，国内有些科研管理部门对国外评价系统表现出明显的过于强调。
许多科研部门对科研人员的考评，常不加区分地把一篇在国外发表的论文等同于两篇或多篇在国内发表的论文，从而在很大程度上把中国的学术论文引导到国外发表。
以国际著名检索系统美国科学信息研究所（ISI）的科学引文光盘版（SCICDE）为例，它在1983年和1997年分别收录中国科学家发表的学术论文3475篇和10033篇，其中在中国科技期刊上发表的分别是1502篇和1708篇。
这就是说，15年间，在国内科技期刊上发表的相对论文数下降了26．2％。
对国外评价系统的过分强调，既不符合客观实际，也不利于中国科技期刊的发展。
这是因为，ISI引文索引体系的编辑出版旨在提供科技信息服务，其中的条目都不直接涉及论文的具体内容，作为一种统计分析产物，影响因子本身并没有学术评价含量，不应作为评判学刊价值高低的权威性依据。
此外，ISI数据库中的来源期刊数量存在着明显的地域不平衡性，入选ISI数据库的源期刊数并不与各国家或地区的科技水平与综合实力相一致。
我们之所以认为国内科技期刊的发展十分重要，是因为作为显示科研成果的窗口，科技期刊担负着同行交流和促进科技发展的双重作用。
如果我国高水平的科研成果大多发表于国外科技期刊，而由于费用、流通渠道等诸多因素，这些成果就难免不能为国内同行首先获悉。
针对中国科技期刊的客观实际，国家自然科学基金委员会科学基金杂志部于1999年4月组织召开了“提高中国科技期刊整体质量”国际研讨会，与会的科学家和期刊界人士大多认为，将来中国科技期刊的发展一定要“计划生育”，重在提高质量。
此外，国家自然基金委和中国科协开始联合对约100种优秀科技期刊给予一定强度的经费资助，这必将促进这些期刊质量的进一步提高。
就提高刊物的显示度而言，中国科技期刊的投入还远远不够。
目前国外很多学术期刊在因特网上建立专门主页，不仅提供即将出版的每期内容，有的甚至还与庞大的资料库链接。
这些做法无疑会扩大刊物的影响和刊物中论文的被引用频次，同时也会增加一些订户。
在这方面，国内目前只有极少数科技期刊处于起步阶段，亟待加强。
此外，我国的科技期刊应充分重视海外的宣传和发行工作。
与国外出版商完备的销售网络及先进的促销手段相比，我国的科技期刊发行工作水平还相当落后，这在现有的148种英文版科技期刊中表现得尤为突出。
目前中国大多数的英文版科技期刊在国外的订户只有十几份，甚至几份，在一定程度上可以归结于海外发行渠道不够畅通。
中国的英文版科技期刊联合起来，在海外寻找合适的、高效率的伙伴，可能是在近期内比较可行的、有效的海外发行途径。
就目前的情况来看，中国科技期刊要提高整体质量、加快与国际接轨的进程，不但需要编辑部门的艰苦努力，更需要科技管理部门和科学界人士的密切关注和大力支持。
问：海湾战争后，国际上出现了一个新名词——“克林顿主义”。
请问什幺是克林顿主义，它的内涵是什幺？答：自1817年门罗当选总统以后，美国出现过多个以总统名字命名的“主义”。
如“美洲是美洲人的美洲”的门罗主义，胡萝卜加大棒的罗斯福主义，组织冷战与围堵的杜鲁门主义，全线收缩插手深度的尼克松主义等等。
海湾战争与苏联解体之后，又出现了一种新的主义——“克林顿主义”。
关于克林顿主义，没有准确的定义。
有人说克林顿主义是冷战结束后美国的新干预主义；有人说这种干预都贴有“人权高于主权”的标签，是以人权为借口的国际新干涉主义；还有人说这种主义没有那幺复杂，不过是一种用炸弹表现政策的方法，可以拉一份清单如下：1993年发动对伊拉克的空袭；1994年对索马里采取“摩加迪沙行动”；1994－1995年兵临城下，逼迫海地军政府下台；1995年空袭波黑塞族阵地，迫使波黑冲突各方签署“代顿协议”；1996年9月对伊拉克的实施导弹袭击；1998年8月对阿富汗和苏丹的导弹袭击；1998年12月发动针对伊拉克的“沙漠之狐”空袭行动；1999年3月24日发动科索沃战争。
克林顿是美国半个世纪以来第一个没有从军经历的总统。
如今在其总统生涯的第8个年头，他已经成为美国历史上下达空袭命令最多的总统。
在他的指挥下，美国空军的空中作战飞行比冷战时期增加了400％。
克林顿本人不但被舆论冠以“空袭总统”，其外交也被西方外交界形容为“空袭外交”。
即便没有人添油加醋总结出什幺“克林顿主义”，动辄投下航空炸弹或发射巡航导弹的做法，也早使他成为了美国历史上最热衷于以武力手段达成政治目标的总统。问：克林顿主义的实质是什幺？答：真正给克林顿主义加上准确注脚的，是现任国务卿奥尔布赖特。
奥尔布赖特1993年对美军参谋长联席会议主席鲍威尔发火时说的那句话，已经成为美国政界的名言：“你总在谈论超级军事力量！
但如果我们不能使用这些力量，拥有它们又有什幺意义呢？”
火气很重的奥尔布赖特说出了克林顿主义的实质：“使用这些力量”，让全世界都知道“拥有它们的意义”。
这就是美国眼中冷战结束后的世界。
两极既然只剩下一极，那幺就一定要抓住时机，用足这一极。
克林顿主义是单极世界中，将美国的干预政策发挥到极致的军事霸权主义。
从中东到巴尔干，从索马里到阿富汗，它几乎没有一天不在忙于插手别人的事务，没有一年不进行干预别国的战争。
在干预过程中它甚至为美国创造出一种新的战争形态：“不接触战”。
其要旨就是利用空中优势与对手打技术差，在不与对方战斗人员做直接接触的情况下，从空中和海上运用高技术兵器给对方造成巨大破坏。
持续78天的科索沃战争就是克林顿式“不接触战”的典范，也是克林顿政府显示其主义的顶峰。问：为什幺这个将美国军事干预政策发挥到极致的人，会在联大发言上降低了声调，显得底气不那幺充足？答：问题也恰恰发生在顶峰。
1999年9月的联合国大会，成为表述克林顿主义的分水岭。
这次联大会议上，西方舆论普遍认为美国要全面揭示风头正劲的克林顿主义。
此前《纽约时报》撰文说，这是10年来美国巴尔干政策最辉煌的一笔，武力是巴尔干能够听懂的唯一语言。
德国《明星》画刊也以抑制不住的兴奋说，北约已经来到从一个防御性联盟向进攻性组织发展的转折点。
但9月21日克林顿向联大发表的演讲却令这些人大失所望。
克林顿说：“我们无法处处及事事干预”，“军事干预并非永远恰当，有时政治及经济压力反而更能奏效”。
低调的演说使各国代表掌声疏落，与1998年他演讲后获代表们起立鼓掌的盛况不可同日而语。
这个将美国军事干预政策发挥到极致的人怎幺了？
正是科索沃战争这个军事干预的顶峰，克林顿眼睁睁看到了其主义的力不从心。
打一个几经分裂的南斯拉夫，美国空军力量使用接近三分之一，空射巡航导弹几乎耗尽。
因为F－16等战斗机已经停产，24小时不间断轰炸造成飞机备件严重不足，不得不拆卸国内现役战斗机紧急补充。
飞行员不足，只能疲劳飞行，同时还要紧急动员国内后备役人员。
美国空军的一份备忘录称：“作战部队已处于困难时期，几乎没有可供使用的备用发动机，战时装备已近耗尽”。
美军中央总部用于对伊拉克作战的空中加油机、电子战飞机、对地攻击飞机，太平洋总部用于巡弋西太平洋的航空母舰都被调去配合行动。
如果说美国在一个局部的空袭作战中就感到力不从心，那幺“同时打赢两场主要战区战争”的军事战略还从何谈起？问：近一段时间以来，美国在亚洲地区的表现尤其显得力不从心，请问其中的原因是什幺？答：1999年9月发生东蒂汶危机，插手的理由比别处一点不少，但美国人没有来。
在朝鲜半岛“导弹危机”期间，美国人一反在中东和欧洲的行径，多方谋求与朝鲜的接触和谈判，争取妥协。
台湾的李登辉突然抛出“两国论”，指望美国人替他火中取栗，美国人却憎其要反仆为主。
美国前国家安全顾问布热津斯基在《亚洲华尔街日报》撰文说，应该让李登辉明白，“美国不喜欢台湾在假设的基础上作出声明，即假设万一他们挑起与大陆的战争，美国就会来拯救他们”。
前国家安全委员会亚洲事务主任包道格说：“我们并没有承诺会不惜让美国子弟兵流血”。
习惯使用仆从军队的美军，什幺时候会替仆从亲自打头阵？
这是克林顿主义在亚洲难被李登辉这类人左右的主观因素。
其在亚洲的审慎和节制，还出自以下几个客观因素。首先，亚洲没有北约这样的组织。
虽然有美日安保条约，有美军太平洋总部的10万驻军，但美国要把该地区各个国家捏到一块并置于其麾下，非常困难。
其次，亚洲难以找到可以通过“快速”和“不深陷”完成战斗的对手和场所。
自越南战争以后，美国所有军事干涉行动都离不开“快速”和“不深陷”这两个特点，都以容易得手的弱小者为干涉对像，以易于脱身的地区为作战地点。
而亚洲的历史、民族和文化养育出来的人民与美国设想的对手标准恰恰相反。
第三，克林顿主义在亚洲遇到的最大障碍，即第二次世界大战后美国在这个地区不但缺乏成功干预的范例，反有严重失败的前鉴。
对美国人来说，针对亚洲的军事政策一直是最困难的设计。
在这里起作用的历史经验与其说是海湾战争或科索沃战争的“胜利”，不如说仍然是朝鲜战争和越南战争的教训。
它使美国人无法以伊拉克模式或科索沃模式解决这一地区的问题。
自本世纪80年代以来，随着世界信息领域的不对称发展，出现了某些信息技术高度发达的国家。
他们利用对信息资源及其相关产业的垄断地位，对信息技术领域发展相对落后的国家实行信息技术控制、信息资源渗透和信息产品倾销，以达到相应的政治、经济、军事等目的，这种倾向愈来愈明显。
这就是本文提出的“信息殖民主义”现像。
信息技术的高度发展，全球范围内信息资源的充分开发和总量的扩张，使世界信息量爆炸式增长。
1995年的全球总信息量是1985年的2400倍，现在一天的信息总量相当于1985年全年信息总量的6．5倍。
处理、存储、传输和利用日益增大的信息资源已成为当今世界的紧迫问题。
政治稳定、经济增长、社会发展，很大程度上依赖于信息的生产、扩散和应用。
信息技术作为知识产权以资本方式进行输出，信息业成为经济新的增长点，加之信息产业的不平衡发展，为信息殖民提供了温床。
据有关资料反映，在全球信息产业中，CPU的产量美国占92％，系统软件的生产量占86％，目前英特网的用户达1．13亿。
世界性的大型数据库在全球近3000个，其中70％设在美国，可以说统治了世界各地的大部分市场。
对此，早在70年代末，法国人就曾抱怨：法国的数据库领域已全部被美国垄断了，而在80年代初，日本也惊叹：日本有可能沦为美国的“信息殖民地”。
长期以来，由于受信息传播量和传播速度的影响，国际政治活动和国家、地区政治活动被局限在一定的范围内。
在信息社会，国际政治和社会政治生活事件被嵌入计算机信息网络之中，各种信息媒体将各种政治事件和信息实时地传输到整个世界，参与和影响政治的人，已不仅仅是政治家们，政治的不安全性相应增加；国家政治和国际政治的界限趋于模糊，国家政治安全将不同程度受到国际政治的影响和冲击，信息强国控制信息，左右国际舆论一边倒，易使正义蒙冤受屈。
经济是一个国家、民族赖以生存的基础。
现代经济的发展和增长，有40％来源于信息产业。
西方许多发达国家信息产业产值已占GNP的45％至60％，而发展中国家的信息产业产值仅占GNP的1％左右，而且产业的规模小，范围窄，质量差。
这样，信息列强们变金融资本输出为技术资本输出，堂而皇之地占领着落后国家的信息领域，限制了其他民族信息业的发展。
同时，也对该国家经济安全带来严重威胁。
信息技术的进步，也引发了世界军事变革。
战争谋划将是真正的“决胜千里”和“不战而屈人之兵”，军队的职能不仅是保卫国家主权和领土完整，而且维护信息疆土的安全也将成为军队新的职能。
“视窗95”刚推出时，澳大利亚海军就发现，该软件有个神秘的“黑匣子”，只要入互联网，它就会悄悄地向微软总部发送机器信息。
而“视窗98”在用户通过因特网拨号注册时，系统就能自动搜集用户电脑中的信息，甚至身份鉴别资料。
而且它还连接着一个搜集用户信息的庞大数据库，一旦需要，该数据库可将用户的秘密提供给政治、经济、军事组织。
英特尔的奔腾Ⅲ处理器可通过内置的序列码，将用户与截取的信息一一对应起来，破译出用户的身份和秘密，或在信息产品中故意留下嵌入式病毒，安装产品隐性通道和可恢复密钥的密码等隐患。
这已警告人们，这些网上间谍比“美女蛇”更可怕。
目前，一些发展中国家的CPU基本上依赖进口，因特网的域名注册及TCP／IP传输协议，都在美国人手里，而使用一方“拿来就用”，在这种情况下，计算机网络及其信息的安全是很难保证的。
文化是维系社会稳定的重要基础。
一定时代和一定民族的人们，都生活在一定的文化模式之中，培养出各自的人文素质。
语言、文字、信仰、道德规范，形成了各个国家和民族的文化圈。
随着信息网络的发展，信息输入国将受到强大的文化冲击。
目前的国际网络中，许多有价值的信息资源都是英文的，这样网上的英文信息不可避免地将英语国家的思维方式、行为准则、价值观念等传输到非英语国家，使非英语国家的传统文化受到冲击。网站、网吧已成为年轻人接受教育和娱乐的新场所，面对纷纭繁杂、无奇不有的网络信息，他们如何取其精华、去其糟粕？
不得不引起人们关注。
在信息时代，信息已成为重要的战略资源，信息产业成为国家的支柱产业，信息安全成为最重要的安全要素，信息网络成为国家重要的战略基础设施。
站在21世纪的门槛上，人们感到的并不仅仅是喜悦，从20世纪世界经济的起伏发展和无数次的冲突动荡中可以看出，高技术是综合国力竞争的核心。
发达国家围绕“技术霸权”展开了激烈的研究与开发竞争。
信息殖民现像将成为未来战争的重要动因。
谁没有信息的独立和主权，谁就没有真正的国家独立和主权。
没有信息安全，就没有国家政治、经济、军事等方面的安全。
当人类进入工业时代时，中华民族饱尝了殖民地半殖民地的苦难，这种局面在人类进入信息时代时不能重演。
为此，我们必须有充足的理性认识和战略对策。
江主席指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭动力。”
要确立信息自强意识，以“两弹一星”精神攻关，在世界经济一体化的大潮中走有中国特色的信息产业之路，加大信息资源基础建设，加快计算机业软、硬件的国产化程度。
创新发展民族信息产业，尤其是芯片和操作系统的研制开发，使我国屹立于世界信息产业之林。
要树立自立观念。
师人而不受制于人，充分利用全球信息网络，增强我国信息的影响力，拓展我们的信息空间。
同时建立自主的事关国家政治、军事、经济的骨干信息网络。
建立自卫措施。
对于防火墙、路由器、网站加密机等信息安全产品，如果国内有的，尽量不要进口。
同时，利用日益拓展的信息化家电，研究信息时代的人民战争，战胜来自敌方的信息攻击。------------------------------------------------------------------------
（香港中国通讯社二月十日电）特稿：中国已步入世界专利申请大国行列香港中通社记者　卲灵中国自一九八五年开始实施专利法以来，专利事业从无到有迅速发展。
截至今年一月十一日，全国专利申请总量已突破一百万件，中国已步入了世界专利申请大国行列。
在短短的十五年中，中国的专利事业无论是在专利立法、专利申请、专利保护、专利人才培养和国际交流都取得了长足的进步。
特别是近两年来，随著中国市场经济改革进展，国内外的专利申请大幅度增加。
据国家产权局有关负责人介绍，一九九八至九九两年来，中国专利申请受理总量分别为十二万一千九百八十九件和十三万四千二百四十件，比上年分别增长百分之六点八和百分之十。
在国内专利申请中，科研单位和高等院校的专利申请量，分别比上年增长百分之七、百分之二十二。而国内企业专利申请也分别增长了百分之六点七和百分之二十。
专利事业的蓬勃发展，对未来的中国经济发展将发挥更大的作用。
国家专利知识产权局一位专家称，拥有专利优势是赢得竞争主动权的重要保证。
加强专利工作是对中国经济结构进行战略性调整的一项重要措施。
它一方面可以为经济结构调整提供大量先进的、适用的发明创新，提供新的技术、产品和设备；另一方面又能够使其在专利保护下保持较强的市场竞争力，尤其是在提高产业竞争力方面。
实现技术的跨越式发展，是中国科技进步与技术创新的重要目标，也是加快中国现代化建设的必由之路。
国家知识产权局局长姜颖也指出，将专利工作贯穿於技术创新的全过程，将有力地推动企业、科研单位、高等院校的技术创新活动。
中国专利事业经过十五年的发展，虽然已取得了显著的成就，但相对而言，中国专利技术数量不多、质量不高，规模不大。
专家认为，中国专利规模不大的根本原因首先在源头。
在中国高质量的发明，即能带来较高利益的发明数量太少。
因此，解决专利权数量问题关键所在，就是提高中国专利赖以产生的整体科技水平问题。
否则，在成果不多，质量不高，赢利能力有限的条件下，观念普及得再好，能够解决的问题总是有限的。
其次是提高专利工作本身的质量、效率，降低专利申请成本，缩短发明专利申请周期的问题。
第三是加大知识产权的实际保护力度。
要想激发科技人员的创新欲望，专利奖酬机制的实施十分重要，能使企业的技术创新活动形成良好循环。
中国石化集团公司上海石油化工设计院为鼓励科研人员的创新热情，制定了专利发明奖励的有关规定，强调凡通过院专利主管部门审查且得到专利申请号者将获发放专利申请奖励七百元，得到涉外专利申请号者获发放奖励一千元。
自一九九五年至一九九八年间，该院已发放专利奖励近三十万元。
每次专利实施后，均获得专利技术实施报酬的权利。
专利报酬实施权利按专利技术实施后形成的技术、产品实际利润的百分之一点二至百分之二分段累计发放。
这一系列政策的颁布实施，有力地调动了该院科研人员的创新热情。
随著加入WTO进程的逼近，中国专利部门将面临著更大的压力，需要加强专利工作的整体素质和国际竞争力，进一步维护国家主权、经济安全和促进社会进步。
———1999年实现上网电量134．6亿千瓦时，创造了我国核电年发电量的最高纪录。———用大亚湾核电站的积累滚动发展的广东第二座核电站———岭澳核电站按预定计划完成土建工程。———大亚湾核电站的两台核电机组累计平均安全运行842天，在与法国电力公司旗下56组同类机组的安全运行比赛中，名列第一。
———1月14日，连续安全运行307个日夜的大亚湾1号机组按计划停机进行第六次换料检修，加之年前已安全运行318天按计划进行换料检修的2号机组，大亚湾核电站首次实现一个换料周期内两台机组既不停机也不停堆安全运行，达到了最佳运行状态。
大亚湾核电站为什幺能在世界核电大家庭中坐上前排的席位？
大亚湾核电站总经理刘锡才说，这是高起点起步的结果，是中央英明决策，决定全面引进先进而成熟的百万千瓦级大型商业核电技术和设备，并按国际标准建造和管理的结果，是公司员工坚持创新、追求卓越、赶超世界先进水平长期努力的结果。
建立现代企业制度，成功探索国有控股企业的科学管理之路
大亚湾核电站的两台百万千瓦级核电机组，仿佛是两台24小时运转的“印钞机”，每台机组每天创造产值100多万美元。
1999年，大亚湾核电站创汇5．6亿美元，实现利税23亿元人民币。
大亚湾收益如此巨大，花钱是不是非常大方呢？
记者采访时发现，大亚湾人介绍情况时，自己用的材料是两面复印的，送给我们的材料则是单面复印的。
面对记者的好奇，大亚湾人解释说，对内要求两面复印，重复使用，是为了降低成本；对外单面复印是表示尊重客人。
大亚湾人的成本意识和管理的精细程度由此可见一斑！
大亚湾核电站的正式名称是广东核电合营公司，国有股占75％，香港中华电力公司持股25％。
在合营公司内，最有权威的不是总经理，而是规章制度，是程序。
大至大宗物资的采购、核电机组的停机换料维修，小至劳保用品的分发、向客人赠送一件小礼品，合营公司均有严格的规章制度和执行程序。
违反制度和程序，即使总经理也不能动用一钱一物。
曾在大亚湾工作多年的外国专家德盖说，从一定意义上说，大亚湾核电站生产的不是电，而是文件。因为处处有章可循，事事受程序的制约。
规章制度和工作程序要靠人来执行。
为了预防和纠正有人利用职权违反制度和程序，大亚湾人吸取国外的企业管理先进经验，专门设立了一个直接对董事会负责的审计部。
总审计师徐传顺告诉记者，大亚湾的审计绝不仅仅是事后审计财务收支情况的“查账先生”，它还执行内部控制职能和管理审计，有权对公司任何部门进行审计，相当于公司的营运医师和风险顾问。
审计部的影响力在大亚湾随处可见。
去年，合营公司的复印机从53台裁减到36台。原因是审计部审计发现，公司复印机的实际印量低于复印机厂家的建议用量，存在资源浪费的现像。
岭澳核电站工地有300多吨不合格钢筋没有及时运走，审计部门发现以后立即发出纠正意见通知书……
深植人心的核安全文化，一道比钢筋混凝土更牢固的屏障核电是一种清洁高效的能源。
但是，必须保证百分之百的安全。
大亚湾的核反应堆是世界上最安全的堆型，建有三道屏障，即使发生地震，甚至高速飞行的小飞机直接撞击核岛，也不会发生核泄漏事故。
即使如此，大亚湾人仍然始终把核安全放在第一位，丝毫没有麻痹松懈情绪，形成了一道比钢筋混凝土更牢固的无形屏障———深植人心的核安全文化。
在大亚湾，即使维修一个简单的阀门，也有一套严格的程序：先填工作票，什幺问题、谁发现的、何时发现、在什幺位置、要求何时修好；再填维修说明书，由检修工程师找出图纸、核实阀门的位置和作用、提出维修意见、标明更新阀门的牌子；发出隔离票，指示有关人员关闭相关系统；维修人员修好后当场试车，并填写维修记录交有关部门存档。
大亚湾核电站有一条明确的规定，允许在工作中出现差错，但是不允许用谎言来掩盖错误。因为那会造成更大的事故隐患。
一次，一位七级检修工完成汽轮机润滑油滤网的检修后，出现了漏油现像，一检查，发现少用了一个垫圈。
这位检修工说没有领过垫圈。
但是大亚湾严格的材料进出库登记制度证明这位检修工说了谎。生产部经理当即严肃指出，工作中出现了差错并不可怕，只要你实事求是把情况讲清楚，可以及时采取措施。
但是，如果你说的是假话，对安全生产造成隐患，一经查实，立即开除。
这位检修工意识到了问题的严重性，老老实实承认在检修时不小心将垫圈掉进了滤网里。
维修部立即组织力量进行分析研究，及时采取措施，消除了安全生产的隐患。
从此，大亚湾逐步形成了改正错误从说实话开始的氛围。
大亚湾的核安全文化，就是体现在这种细微的工作流程和严格的规章制度上，体现在深植员工内心深处的安全意识中。
在大亚湾1号机主控室外，记者见到张贴着这样几条标语：“一次就把事情做好，人人都是安全屏障”；“不是市场决定一切，而是安全决定一切”。
核安全文化的深入人心为大亚湾核电站的安全运行打下了牢固的基础。
1999年，大亚湾两个核反应堆和发电机组的非计划停机停堆次数为“0”，主要运行指标均达到世界先进水平。
以核养核，滚动发展，大亚湾成为广东核电发展的孵化器
“以核养核，滚动发展”，是中央领导同志为广东核电事业制定的发展方针。
为此，国务院决定成立广东核电集团公司，代表国家控股大亚湾核电站，并积极利用大亚湾核电站的资金积累和人才储备，滚动发展广东的核电事业。
大亚湾核电站的主要规划筹建者昝云龙出任广东核电集团公司董事长兼总经理。
以昝云龙为代表的大亚湾人深刻理解、坚决贯彻落实中央的决定，把大亚湾核电站变成广东核电发展的孵化器，正在大亚湾畔建设第二座核电站———岭澳核电站，并积极为广东地区的第三座核电站———阳江核电站的建设创造条件。
1999年12月7日，岭澳核电站二号反应堆封顶成功：巨型吊车将直径37米、重达160多吨的核岛穹顶缓缓吊起，准确地安放到预定位置，与核岛穹体一次对接成功。
至此，岭澳核电站土建工程圆满结束，主体工程全面步入安装阶段。
与大亚湾核电站当年施工时的情形显著不同的是，岭澳核电站的工地上鲜见高鼻子蓝眼睛的外国人，工程主体土建施工已基本实现了自主化。
从大亚湾调任岭澳核电有限公司总经理的樊鹤鸣介绍说，从技术指标来看，岭澳核电站在建的两台百万千瓦压水堆核电机组不是大亚湾核电站的简单“复制”，而是在大亚湾核电站已有技术基础上的改进。
大亚湾核电站的建设由外方为主，而岭澳核电站则由中方为主，只聘请少量外国专家担任顾问，在核电站的总体设计、工程管理、工程施工、设备安装与调试、生产准备与培训等方面基本实现了自主化；电站设备制造的国产化方面也有重大进步，岭澳核电站设备总造价的15％由国内制造企业承担，其相应的技术含量达到70％以上，为国内的技术进步和扩大内需作出了一份贡献。
岭澳核电站在建设过程中严格执行“安全第一、质量第一”的方针，全面实行质量、进度、投资三大控制，确保工程和设备的最佳质量和效益。
去年1月，公司组织包括两位院士在内的专家组赴欧洲检查设备制造情况，发现正在制造的一个重要部件有质量问题，樊鹤鸣立即亲赴欧洲，与制造商研究重新制造新部件。
广东核电集团公司董事长兼总经理昝云龙满怀信心地告诉记者：“有大亚湾核电站充足的资金积累和人才储备，有岭澳核电站的自主建设经验，广东的核电事业进入了发展的黄金时期。
新华社北京２月１１日电（记者赵新兵）全国政协一年来根据“和平统一、一国两制”的方针和江泽民主席八项主张，本着加强交流、增进友谊、扩大共识、发展合作、促进统一的原则，积极开展多种形式的工作，广泛团结港澳台侨人士，为推进祖国统一大业发挥了重要作用。
澳门去年回归祖国是中华民族的一大盛事，全国政协成功组织并积极参与了庆澳门回归系列活动。
